the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Jeff Hawkins he's the founder of the
جف هاوکینز او بنیانگذار است
redwood centre for theoretical
مرکز ردوود برای نظری
neuroscience in 2002 and Numenta in 2005
علوم اعصاب در سال 2002 و نومنتا در سال 2005
in this 2004 book titled on intelligence
در این کتاب در سال 2004 با عنوان هوش
and in the research before and after he
و در تحقیقات قبل و بعد از او
and his team have worked to
و تیم او کار کرده اند
reverse-engineer the neocortex and
مهندسی معکوس نئوکورتکس و
proposed artificial intelligence
هوش مصنوعی پیشنهادی
architectures approaches and ideas that
رویکردهای معماری و ایده هایی که
are inspired by the human brain these
اینها از مغز انسان الهام گرفته شده اند
ideas include hierarchical temporal
ایده ها شامل سلسله مراتب زمانی هستند
memory
حافظه
htm' from 2004 and new work the
htm' از سال 2004 و کار جدید
thousands brains theory of intelligence
نظریه هوش هزاران مغز
from 2000 17 18 and 19
از 2000 17 18 و 19
Jeff's ideas have been an inspiration to
ایده های جف الهام بخش بوده است
many who have looked for progress beyond
بسیاری از کسانی که به دنبال پیشرفت فراتر بوده اند
the current machine learning approaches
رویکردهای یادگیری ماشین فعلی
but they have also received criticism
اما انتقاداتی نیز به آنها وارد شده است
for lacking a body of empirical evidence
به دلیل نداشتن مجموعه ای از شواهد تجربی
supporting the models this is always a
پشتیبانی از مدل ها این همیشه یک است
challenge when seeking more than small
چالش زمانی که به دنبال چیزی بیش از کوچک است
incremental steps forward in AI Jeff was
گام های رو به جلو در هوش مصنوعی جف بود
a brilliant mind and many of the ideas
یک ذهن درخشان و بسیاری از ایده ها
he has developed and aggregated from
او توسعه یافته و از
your science are worth understanding and
علم شما ارزش درک دارد و
thinking about there are limits to deep
فکر کردن در مورد محدودیت هایی برای عمق وجود دارد
learning as it is currently defined
یادگیری همانطور که در حال حاضر تعریف شده است
forward progress in AI is shrouded in
پیشرفت رو به جلو در هوش مصنوعی پوشیده شده است
mystery my hope is that conversations
رمز و راز امید من این است که مکالمات
like this can help provide an inspiring
مانند این می تواند به ارائه یک الهام بخش کمک کند
spark for new ideas this is the
جرقه برای ایده های جدید این است
artificial intelligence podcast if you
پادکست هوش مصنوعی اگر شما
enjoy it subscribe on youtube itunes or
از آن لذت ببرید مشترک شدن در یوتیوب آیتونز یا
simply connect with me on twitter at lux
به سادگی با من در توییتر در لوکس ارتباط برقرار کنید
friedman spelled fri d and now here's my
فریدمن fri d را نوشت و حالا این من است
conversation with Jeff Hawkins
گفتگو با جف هاوکینز
are you more interested in understanding
آیا شما بیشتر به درک علاقه دارید
the human brain or in creating
مغز انسان یا در ایجاد
artificial systems that have many of the
سیستم های مصنوعی که بسیاری از
same qualities but don't necessarily
همان کیفیت ها اما نه لزوما
require that you actually understand the
مستلزم آن است که شما واقعاً آن را درک کنید
underpinning workings of our mind so
زیربنای کار ذهن ما است
there's a clear answer to that question
پاسخ روشنی برای این سوال وجود دارد
my primary interest is understanding the
علاقه اصلی من درک
human brain no question about it but I
مغز انسان هیچ سوالی در مورد آن ندارد اما من
also firmly believe that we will not be
همچنین به شدت معتقدیم که ما نخواهیم بود
able to create fully intelligent
قادر به ایجاد کاملا هوشمند
machines until we understand how the
ماشین‌ها تا زمانی که بفهمیم چگونه
human brain works so I don't see those
مغز انسان کار می کند بنابراین من آنها را نمی بینم
as separate problems
به عنوان مشکلات جداگانه
I think there's limits so what can be
من فکر می کنم محدودیت هایی وجود دارد پس چه چیزی می تواند باشد
done with machine intelligence if you
با هوش ماشین انجام می شود اگر شما
don't understand the principles by which
اصولی که بر اساس آن
the brain works and so I actually
مغز کار می کند و من در واقع
believe that studying the brain is
بر این باورند که مطالعه مغز است
actually the fast the fastest way to get
در واقع سریعترین راه برای به دست آوردن
to machine intelligence and within that
به هوش ماشینی و در آن
let me ask the impossible question how
اجازه بدهید سوال غیرممکن را بپرسم چگونه
do you not define but at least think
آیا شما تعریف نمی کنید اما حداقل فکر می کنید
about what it means to be intelligent so
در مورد اینکه چه معنایی دارد باهوش بودن
I didn't try to answer that question
من سعی نکردم به این سوال پاسخ دهم
first we said let's just talk about how
ابتدا گفتیم بیایید در مورد چگونگی صحبت کنیم
the brain works let's figure out how
مغز کار می کند بیایید بفهمیم چگونه
certain parts of the brain mostly the
بخش های خاصی از مغز عمدتا
new your cortex but some other parts to
قشر بدن خود را تازه کنید اما برخی از قسمت های دیگر را به
the parts of the very most associated
بخش های بسیار مرتبط ترین
intelligence and let's discover the
هوش و بیایید کشف کنیم
principles about how they work because
اصولی در مورد نحوه کار آنها زیرا
intelligence isn't just like some
هوش فقط مثل بعضی ها نیست
mechanism and it's not just some
مکانیسم و ​​این فقط برخی نیست
capabilities it's like okay we don't
توانایی ها مثل این است که ما نداریم
even have know where to begin on this
حتی می دانم که در این مورد از کجا شروع کنم
stuff and so now that we've made a lot
چیزها و همینطور حالا که ما چیزهای زیادی ساخته ایم
of progress on this after we've made a
پیشرفت در این مورد پس از ما ساخته شده است
lot of progress on how the neocortex
پیشرفت های زیادی در مورد چگونگی نئوکورتکس
works and we can talk about that I now
کار می کند و اکنون می توانیم در مورد آن صحبت کنیم
have a very good idea what's going to be
ایده خیلی خوبی داشته باشید که قرار است چه اتفاقی بیفتد
required to make intelligent machines I
مورد نیاز برای ساخت ماشین های هوشمند I
can tell you today you know some of the
امروز می توانم به شما بگویم که برخی از آنها را می شناسید
things are gonna be necessary I believe
به اعتقاد من چیزهایی ضروری خواهند بود
to create intelligent machines well so
برای ایجاد ماشین های هوشمند به خوبی
we'll get there we'll get to the
ما به آنجا خواهیم رسید
neocortex and some of the theories of
نئوکورتکس و برخی از نظریه های
how the whole thing works and you're
چگونه کل کار کار می کند و شما هستید
saying as we understand more and more
گفتن هر چه بیشتر و بیشتر می فهمیم
about the neocortex about our own human
در مورد نئوکورتکس در مورد انسان خودمان
mind we'll be able to start to more
در نظر داشته باشید که می‌توانیم کارهای بیشتری را شروع کنیم
specifically define what it means to be
به طور خاص معنای بودن را تعریف کنید
intelligent it's not useful to really
هوشمند آن واقعا مفید نیست
talk about that until I don't know if
در مورد آن صحبت کنید تا زمانی که من نمی دانم اگر
it's not useful
مفید نیست
look there's a long history of AI as you
نگاه کنید سابقه طولانی هوش مصنوعی مانند شما وجود دارد
know right and there's been different
درست می دانم و متفاوت بوده است
approaches taken to it and who knows
رویکردهای اتخاذ شده برای آن و چه کسی می داند
maybe they're all useful right so you
شاید همه آنها مفید باشند پس شما
know the good old fashioned AI the
با هوش مصنوعی خوب قدیمی آشنا شوید
expert systems current convolution
پیچیدگی فعلی سیستم های خبره
neural networks they all have their
همه آنها شبکه های عصبی خود را دارند
utility
سودمندی
they all have a value in the world but I
همه آنها در دنیا ارزشی دارند اما من
would think almost everyone agree that
فکر می کنم تقریباً همه موافق هستند
none of them are really intelligent in a
هیچکدام از آنها واقعاً باهوش نیستند
set of a deep way that that humans are
مجموعه ای از راه عمیقی که انسان ها هستند
and so it's it's just the question is
و بنابراین فقط سوال اینجاست
how do you get from where those systems
چگونه می توانید از کجا آن سیستم ها را دریافت کنید
were or are today to where a lot of
بودند یا هستند امروز به جایی که بسیاری از
people think we're going to go and just
مردم فکر می کنند ما می رویم و فقط
big big gap there a huge gap and I think
شکاف بزرگ وجود دارد شکاف بزرگ و من فکر می کنم
the quickest way of bridging that gap is
سریعترین راه برای پر کردن این شکاف است
to figure out how the brain does that
تا بفهمیم مغز چگونه این کار را انجام می دهد
and then we can sit back and look and
و سپس می توانیم بنشینیم و نگاه کنیم و
say oh what do these principles that the
می گویند آه چه کار این اصول است که
brain works on are necessary and which
مغز کار بر روی ضروری است و کدام
ones or not
یکی یا نه
kula we don't have to build this in and
kula ما مجبور نیستیم این را در و
telogen machines aren't going to be
ماشین های تلوژن قرار نیست باشند
built out of you know organic living
ساخته شده از شما می دانید زندگی ارگانیک
cells but there's a lot of stuff that
سلول ها اما چیزهای زیادی وجود دارد
goes on the brain it's going to be
می رود روی مغز آن خواهد شد
necessary so let me ask me B before we
لازم است پس اجازه دهید قبل از ما از من بپرسم
get into the fun details
وارد جزئیات سرگرم کننده شوید
let me ask me to get depressing or a
اجازه دهید از من بخواهم که افسرده شوم یا
difficult question do you think it's
به نظر شما سوال سختی است
possible that we will never be able to
ممکن است که هرگز نتوانیم
understand how our brain works that
درک کنید که مغز ما چگونه کار می کند
maybe there's aspects to the human mind
شاید جنبه هایی در ذهن انسان وجود داشته باشد
like we ourselves cannot introspectively
مثل اینکه ما خودمان نمی توانیم به صورت درون نگر
get to the core that there's a wall you
به این اصل برسید که شما یک دیوار وجود دارد
eventually hit yeah I don't believe
در نهایت ضربه بله من باور نمی کنم
that's the case
این مورد است
I have never believed that's the case
من هرگز باور نکرده ام که این مورد است
there's not have been a single thing
هیچ چیز وجود نداشته است
we've ever humans have ever put their
ما تا به حال انسان ها آنها را قرار داده ایم
minds to so we've said oh we reached the
ذهن به بنابراین ما گفتیم آه ما رسیدیم
wall we can't go any further it just
دیوار ما نمی توانیم جلوتر برویم فقط
people keep saying that people used to
مردم مدام می گویند که مردم قبلا
believe that about life you know Ilan's
باور کن که از زندگی ایلان می دانی
Vittal right there's like what's the
حق حیاتی وجود دارد مانند آنچه است
difference in living matter and
تفاوت در ماده زنده و
nonliving matter something special you
غیر زنده چیز خاصی برای شما مهم است
never understand we no longer think that
هرگز نمی فهمیم ما دیگر به این فکر نمی کنیم
so there's there's no historical
بنابراین هیچ تاریخی وجود ندارد
evidence to suggest is the case and I
شواهدی که نشان می دهد مورد است و من
just never even considered that's a
فقط هرگز در نظر گرفته نشده است که یک
possibility I would also say today we
امکان من نیز امروز می گویند ما
understand so much about the neocortex
در مورد نئوکورتکس بسیار درک کنید
we've made tremendous progress in the
ما پیشرفت فوق العاده ای در این زمینه داشته ایم
last few years that I no longer think of
چند سال گذشته که دیگر به آن فکر نمی کنم
it as an open question the answers are
به عنوان یک سوال باز پاسخ آن است
very clear to me and the pieces we know
برای من و قطعاتی که می دانیم بسیار واضح است
we don't know I are clearly me but the
ما نمی دانیم که من به وضوح من هستم اما
framework is all there and it's like oh
چارچوب همه چیز وجود دارد و مانند اوه است
okay we're gonna be able to do this this
خوب ما می توانیم این کار را انجام دهیم
is not a problem anymore it just takes
دیگه مشکلی نیست فقط طول میکشه
time and effort but there's no mystery a
زمان و تلاش اما هیچ رازی وجود ندارد
big mystery anymore so then let's get it
معمای بزرگ دیگر، پس بیایید آن را دریافت کنیم
into it for people like myself we're not
به آن برای افرادی مانند من ما نیست
very well versed in the human brain
به مغز انسان خیلی خوب تسلط دارد
except my own can you describe to me at
به جز مال خودم می توانید در آن برای من توضیح دهید
the highest level what are the different
بالاترین سطح چه چیزی متفاوت است
parts of the human brain and then
بخش هایی از مغز انسان و سپس
zooming in on the neocortex the parts of
زوم کردن بر روی نئوکورتکس قطعات
the neocortex and so on a quick overview
نئوکورتکس و غیره یک مرور اجمالی سریع
yeah sure human brain we can divide it
بله مطمئنا مغز انسان ما می توانیم آن را تقسیم کنیم
roughly into two parts there's the old
تقریبا به دو بخش قدیمی وجود دارد
parts lots of pieces and then there's a
تعداد زیادی از قطعات و سپس وجود دارد
new part the new part is the neocortex
قسمت جدید قسمت جدید نئوکورتکس است
it's new because it didn't exist before
این جدید است زیرا قبلا وجود نداشت
mammals the only mammals have a
پستانداران تنها پستانداران دارای a
neocortex and in humans it's in primates
نئوکورتکس و در انسان در پستانداران است
it's very large in the human brain the
در مغز انسان بسیار بزرگ است
neocortex occupies about seventy to
نئوکورتکس حدود هفتاد تا را اشغال می کند
seventy-five percent of the volume of
هفتاد و پنج درصد از حجم
the brain it's huge and the old parts of
مغز آن بزرگ است و بخش های قدیمی آن
the brain are there's lots of pieces
مغز قطعات زیادی دارد
there there's a spinal cord and there's
یک نخاع وجود دارد و وجود دارد
the brain stem and the cerebellum and
ساقه مغز و مخچه و
the different parts of the basal ganglia
قسمت های مختلف عقده های پایه
and so on in the old parts of the brain
و غیره در قسمت های قدیمی مغز
you have the autonomic regulation like
شما دارای مقررات خودمختار مانند
breathing and heart rate you have basic
تنفس و ضربان قلب شما اساسی است
behaviors so like walking and running or
رفتارهایی مانند راه رفتن و دویدن یا
controlled by the old parts of the brain
توسط قسمت های قدیمی مغز کنترل می شود
all the emotional centers of the brain
تمام مراکز عاطفی مغز
are in the old part of the brains when
در قسمت قدیمی مغز هستند که
you feel anger or hungry lust with
شما احساس خشم یا گرسنگی شهوت با
things like that those are all in the
چیزهایی از این قبیل که همه آنها در
old parts of the brain
قسمت های قدیمی مغز
and and we associate with the neocortex
و ما با نئوکورتکس ارتباط داریم
all the things we think about as sort of
همه چیزهایی که ما به آنها فکر می کنیم
high-level perception and cognitive
ادراک و شناخت سطح بالا
functions anything from seeing and
توابع هر چیزی از دیدن و
hearing and touching things to language
شنیدن و لمس کردن چیزها به زبان
to mathematics and engineering and
به ریاضیات و مهندسی و
science and so on those are all
علم و غیره همه اینها هستند
associative the neocortex and they're
انجمن نئوکورتکس و آنها هستند
certainly correlated our abilities in
مطمئناً با توانایی های ما در ارتباط بود
those regards are correlated with the
این احترام ها با
relative size of our neocortex compared
اندازه نسبی نئوکورتکس ما مقایسه شد
to other mammals so that's like the
به پستانداران دیگر به طوری که مانند
rough division and you obviously can't
تقسیم سخت و واضح است که نمی توانید
understand the new your cortex is
درک کنید که قشر شما چیست
completely isolated but you can
کاملا منزوی اما شما می توانید
understand a lot of it with just a few
فقط با تعداد کمی از آن را درک کنید
interfaces so the all parts of the brain
رابط بنابراین تمام بخش های مغز
and so it it gives you a system to study
و بنابراین سیستمی برای مطالعه به شما می دهد
the other remarkable thing about the
نکته قابل توجه دیگر در مورد
neocortex compared to the old parts of
نئوکورتکس نسبت به قسمت های قدیمی
the brain is the neocortex it's
مغز همان نئوکورتکس است
extremely uniform it's not visually or
بسیار یکنواخت از نظر بصری یا
anatomically or it's very sucky
از نظر آناتومیک یا بسیار مکنده است
I always like to say it's like the size
من همیشه دوست دارم بگم که مثل اندازه است
of a dinner napkin about two and a half
یک دستمال شام حدود دو و نیم
millimeters thick and it looks
میلی متر ضخامت دارد و به نظر می رسد
remarkably the same everywhere
به طرز قابل توجهی در همه جا یکسان است
everywhere you look and that children
به هر کجا که نگاه کنی و آن بچه ها
have millimeters is this detailed
میلی متر دارند این جزئیات است
architecture and it looks remarkably the
معماری و به طور قابل توجهی به نظر می رسد
same everywhere and that's a cross
همه جا یکسان است و این یک صلیب است
species the mouse versus a cat and a dog
گونه موش در مقابل گربه و سگ
and a human or if you look at the old
و یک انسان یا اگر به قدیمی نگاه کنید
parts of the brain there's lots of
بخش های زیادی از مغز وجود دارد
little pieces do specific things so it's
تکه های کوچک کارهای خاصی انجام می دهند پس همینطور است
like the old parts of a brain evolved
مانند قسمت های قدیمی یک مغز تکامل یافته است
look this is the part that controls
ببینید این قسمتی است که کنترل می کند
heart rate and this is the part that
ضربان قلب و این بخشی است که
controls this and this is this the kind
این را کنترل می کند و این از نوع است
of thing and that's this kind of thing
از چیزها و این نوع چیزها است
and he's evolved for eons a long long
و او برای چندین دهه تکامل یافته است
time and they have their specific
زمان و آنها خاص خود را دارند
functions and all sudden mammals come
توابع و همه پستانداران ناگهانی می آیند
along and they got this thing called the
همراه و آنها این چیزی به نام
neocortex and it got large by just
نئوکورتکس و فقط بزرگ شد
replicating the same thing over and over
تکرار یک چیز یکسان بارها و بارها
and over again this is like wow this is
و دوباره این مثل وای این است
incredible so all the evidence we have
باور نکردنی است، بنابراین تمام شواهدی که ما داریم
and this is an idea that was first
و این ایده ای است که برای اولین بار بود
articulated in a very cogent and
بیان شده در بسیار قانع کننده و
beautiful argument by a guy named Vernon
استدلال زیبا توسط مردی به نام ورنون
mal Castle in 1978 was that the
قلعه مال در سال 1978 بود که
neocortex all works on the same
نئوکورتکس همه روی یکسان کار می کنند
principle so language hearing touch
اصل بنابراین زبان شنیدن لمس
vision engineering all these things are
مهندسی چشم انداز همه اینها هستند
basically underlying or all built in the
اساسا زیربنایی یا همه ساخته شده در
same computational substrate they're
همان بستر محاسباتی که هستند
really all the same problem
واقعا همه همین مشکل را دارند
all over the building blocks all look
تمام بلوک های ساختمانی همه به نظر می رسند
similar yeah and they're not even that
مشابه بله و آنها حتی آن هم نیستند
low-level we're not talking about like
سطح پایین ما در مورد مانند صحبت نمی کنیم
like neurons we're talking about this
مانند نورون ها در مورد این صحبت می کنیم
very complex circuit that exists
مدار بسیار پیچیده ای که وجود دارد
throughout the neocortex is remarkably
در سراسر نئوکورتکس قابل توجه است
similar it is it's like yes did you see
مشابه آن است که مانند بله دیدید
variations of it here and there more of
تغییرات آن اینجا و آنجا بیشتر از
the cell uh so that's not all so on but
سلول اوه پس همه چیز اینطور نیست اما
what now encruster argued was it says
چیزی که اکنون Encruster استدلال کرد این بود که می گوید
you know if you take a section on your
شما می دانید اگر بخشی را در مورد خود انتخاب کنید
cortex why is one a visual area and one
قشر چرا یکی ناحیه بینایی است و یکی
is a auditory area or why 'since and his
یک منطقه شنوایی یا چرا 'از زمان و او است
answer was it's because one is connected
پاسخ به این دلیل است که یکی متصل است
to eyes and one is connected ears
به چشم و یکی گوش های متصل است
literally you mean just its most closest
به معنای واقعی کلمه منظور شما نزدیکترین آن است
in terms of number of connections to
از نظر تعداد اتصالات به
listen sir literally if you took the
اگر آن را گرفتید به معنای واقعی کلمه گوش کنید
optic nerve and it attached it to a
عصب بینایی و آن را به الف متصل کرد
different part of the neocortex that
قسمت های مختلف نئوکورتکس که
part would become a visual region this
بخشی تبدیل به یک منطقه بصری این خواهد شد
actually this experiment was actually
در واقع این آزمایش در واقع بود
done by Mercosur oh boy
انجام شده توسط مرکوسور اوه پسر
and uh in in developing I think it was
و من فکر می کنم در حال توسعه بود
lemurs I can't remember there was some
لمورهایی که یادم نمی‌آید تعدادی بودند
animal and and there's a lot of evidence
حیوان و و شواهد زیادی وجود دارد
to this you know if you take a blind
به این شما می دانید اگر شما یک کور
person the person is born blind at Birth
فردی که در بدو تولد نابینا به دنیا می آید
they they're born with a visual
آنها با تصویری به دنیا می آیند
neocortex it doesn't may not get any
نئوکورتکس آن را ندارد ممکن است هیچ
input from the eyes because of some
ورودی از چشم به دلیل برخی
congenital defect or something and that
نقص مادرزادی یا چیزی و اینها
region become does something else it
منطقه تبدیل شدن کار دیگری آن را انجام می دهد
picks up another task so and it's it's
کار دیگری را برمی‌دارد و تمام می‌شود
so it's just it's this very complex
بنابراین فقط این بسیار پیچیده است
thing it's not like oh they're all built
چیزی که اینطور نیست آه همه آنها ساخته شده اند
on neurons no they're all built in this
روی نورون‌ها نه همه آنها در این ساخته شده‌اند
very complex circuit and and somehow
مدار بسیار پیچیده و و به نوعی
that circuit underlies everything and so
آن مدار زیربنای همه چیز است و غیره
this is the it it's called the common
این همان چیزی است که به آن رایج می گویند
cortical algorithm if you will some
اگر بخواهید الگوریتم قشری
scientists just find it hard to believe
دانشمندان فقط باورشان سخت است
and they decide can't really that's true
و آنها تصمیم می گیرند که واقعا نمی توانند این درست باشد
but the evidence is overwhelming in this
اما شواهد در این مورد بسیار زیاد است
case and so a large part of what it
مورد و بنابراین بخش بزرگی از آنچه در آن است
means to figure out how the brain
یعنی بفهمیم که چگونه مغز
creates intelligence and what is
ایجاد هوش و آنچه هست
intelligence in the brain is to
هوش در مغز به
understand what that circuit does if you
درک کنید که مدار چه می کند اگر شما
can figure out what that circuit does as
می تواند بفهمد که آن مدار چه کاری انجام می دهد
amazing as it is then you can then you
شگفت انگیز است و آنگاه شما می توانید پس از آن شما
then you understand what all these other
سپس می فهمی که این همه چیست
cognitive functions are so a few words
عملکردهای شناختی بسیار چند کلمه هستند
to sort of put neural cortex outside of
برای قرار دادن قشر عصبی در خارج از
your book on intelligence you look if
کتاب هوش خود را نگاه کنید اگر
you wrote a giant tome a textbook on the
شما یک کتاب درسی بزرگ نوشتید
neocortex and you look maybe a couple
نئوکورتکس و شاید یک زوج به نظر می رسید
centuries from now how much of what we
قرن ها بعد چقدر از آنچه ما
know now would still be
می دانم که در حال حاضر هنوز هم خواهد بود
two centuries from now so how close are
دو قرن دیگه پس چقدر به هم نزدیکن
we in terms of understand I have to
ما از نظر درک من باید
speak from my own particular experience
از تجربه خاص خودم صحبت کنم
here so I run a small research lab here
در اینجا، بنابراین من یک آزمایشگاه تحقیقاتی کوچک را در اینجا اداره می کنم
it's like yeah it's like I need other
مثل اینکه آره مثل اینکه به دیگران نیاز دارم
research lab I'm the sort of the
آزمایشگاه تحقیقاتی من از آن دسته هستم
principal investigator there was
بازپرس اصلی آنجا بود
actually two of us and there's a bunch
در واقع دو نفر از ما و یک دسته وجود دارد
of other people and this is what we do
از افراد دیگر و این کاری است که ما انجام می دهیم
we started the neocortex and we
ما نئوکورتکس را شروع کردیم و ما
published our results and so on so about
نتایج ما و غیره را منتشر کرد
three years ago we had a real
سه سال پیش ما یک بازی واقعی داشتیم
breakthrough in this in this film just
دستیابی به موفقیت در این در این فیلم فقط
tremendous spectrum we started we've now
طیف فوق‌العاده‌ای که اکنون شروع کرده‌ایم
published I think three papers on it and
منتشر شده فکر می کنم سه مقاله در مورد آن و
so I have I have a pretty good
بنابراین من یک خیلی خوب دارم
understanding of all the pieces and what
درک همه قطعات و چه
we're missing I would say that almost
ما گم شده ایم من می گویم که تقریبا
all the empirical data we've collected
تمام داده های تجربی که ما جمع آوری کرده ایم
about the brain which is enormous if you
در مورد مغز که اگر شما بسیار زیاد است
don't know the neuroscience literature
ادبیات عصب شناسی را نمی دانم
it's just incredibly big and it's it's
این فقط فوق العاده بزرگ است و همینطور است
the most part all correct its facts and
بیشتر همه حقایق آن را تصحیح می کنند و
and experimental results and
و نتایج تجربی و
measurements and all kinds of stuff but
اندازه گیری ها و انواع چیزها اما
it none none of that has been really
هیچ کدام از اینها واقعاً نبوده است
assimilated into a theoretical framework
در یک چارچوب نظری ادغام شده است
it's it's data without it's in the
داده های آن بدون وجود آن است
language of Thomas Kuhns a historian it
زبان توماس کوهنز یک مورخ آن است
would be a sort of a pre paradigm
می تواند نوعی پیش پارادایم باشد
science lots of data but no way to fit
علم داده‌های زیادی دارد اما راهی برای تطبیق وجود ندارد
in together I think almost all of that's
با هم فکر می کنم تقریباً همه اینها است
correct it's gonna be some mistakes in
تصحیح کنید اشتباهاتی در آن وجود دارد
there and for the most part there aren't
وجود دارد و در بیشتر موارد وجود ندارد
really good cogent theories about it how
نظریه های متقن واقعا خوب در مورد آن چگونه است
to put it together it's not like we have
برای کنار هم قرار دادن آن مثل ما نیست
two or three competing good theories
دو یا سه نظریه خوب رقیب
which ones are right and which ones are
کدام یک درست است و کدام یک
wrong it's like yeah people just like
درست مثل این است که مردم دوست دارند
scratching their heads wrong things you
خاراندن سر آنها چیزهای اشتباه شما
know some people given up on trying to
بدانید که برخی افراد از تلاش دست کشیدند
like figure out what the whole thing
مثل کشف کردن چه چیزی کل
does in fact is very very few labs that
انجام می دهد در واقع آزمایشگاه های بسیار بسیار کمی است که
we that we do that focus really on
ما که این کار را انجام می دهیم واقعاً روی آن تمرکز می کنیم
theory and all this unassimilated data
تئوری و همه این داده های غیر همسان
and trying to explain it so it's not
و سعی می کنم آن را توضیح دهم تا اینطور نباشد
like we have we've got it wrong it's
مثل ما داریم اشتباه کرده ایم
just that we haven't got it at all so
فقط این که ما اصلاً آن را دریافت نکرده ایم
it's really I would say pretty early
واقعاً من می گویم خیلی زود است
days in terms of understanding the
روز از نظر درک
fundamental theories forces of the way
نظریه های بنیادی نیروهای راه
our mind works I don't think so that
فکر نمی کنم ذهن ما کار کند
what I would have said that's true five
چیزی که من می‌گفتم این پنج درست است
years ago so I
سال پیش پس من
we have some really big breakthroughs on
ما پیشرفت های بسیار بزرگی در این زمینه داریم
this recently and we started publishing
این اخیرا و ما شروع به انتشار کردیم
papers on this so look it but so I don't
مقالات در این مورد، بنابراین آن را نگاه کنید، اما بنابراین من نه
think it's I you know I'm an optimist
فکر کن این من هستم شما می دانید که من یک خوش بین هستم
and from where I sit today most people
و از جایی که من امروز بیشتر مردم نشسته ام
would disagree with this but from where
با این مخالفم اما از کجا
I sit city from what I know uh it's not
من می نشینم شهر از چیزی که می دانم اوه نیست
super early days anymore we are it's
روزهای فوق العاده اولیه دیگر ما هستیم
it's you know the way these things go is
شما می دانید که این چیزها چگونه پیش می روند
it's not a linear path right you don't
این یک مسیر خطی نیست، درست است
just start accumulating and get better
فقط شروع به جمع کردن کنید و بهتر شوید
and better better no you okay all the
و بهتر است همه چیز را خوب نکنید
stuff you've collected none of it makes
چیزهایی که شما جمع آوری کرده اید هیچ کدام از آن ها نمی سازد
sense all these different things we just
همه این چیزهای متفاوت را که ما فقط حس می کنیم
turn around and then you're gonna have
به اطراف بچرخید و سپس خواهید داشت
some breaking points or all sudden oh my
چند نقطه شکست یا ناگهانی اوه من
god now we got it right so that's how it
خدایا الان درست متوجه شدیم پس اینطوری شد
goes and science and I feel like we
می رود و علم و من احساس می کنم ما هستیم
passed that little thing about a couple
از آن چیز کوچک در مورد یک زوج گذشت
years ago all that big thing a couple
سال ها پیش همه چیز بزرگ یک زن و شوهر
years ago so we can talk about that time
سال ها پیش، بنابراین ما می توانیم در مورد آن زمان صحبت کنیم
will tell if I'm right but I feel very
می گویم که آیا درست می گویم، اما من خیلی احساس می کنم
confident about it that's my moment to
در مورد آن مطمئن هستم که این لحظه من است
say it on tape like this at least very
حداقل خیلی این را روی نوار بگو
optimistic so let's before those few
خوشبین، پس بیایید قبل از آن چند
years ago
سالها پیش
let's take take step back to HTM the
بیایید به HTM برگردیم
hierarchical temporal memory theory
نظریه حافظه زمانی سلسله مراتبی
which you first proposed on intelligence
که شما ابتدا در مورد هوش مطرح کردید
and went through a few different
و چند مورد متفاوت را طی کرد
generations can you describe what it is
نسل ها می توانید آن را توصیف کنید
how it evolved through the three
چگونه از طریق این سه تکامل یافت
generations yes you first put it on
نسل ها بله شما برای اولین بار آن را قرار دادید
paper yeah so one of the things that
کاغذ آره پس یکی از چیزهایی که
neuroscientists just sort of missed for
عصب شناسان به نوعی از دست رفته اند
many many years and ice and especially
چندین سال و یخ و به خصوص
people were thinking about theory was
مردم به تئوری فکر می کردند
the nature of time in the brain brains
ماهیت زمان در مغز مغز
process information through time the
پردازش اطلاعات در طول زمان
information coming into the brain is
اطلاعات وارد شده به مغز است
constantly changing the patterns from my
به طور مداوم الگوهای من را تغییر می دهم
speech right now if you're listening to
اگر به آن گوش می دهید همین الان سخنرانی کنید
it at normal speed
با سرعت معمولی
we'd be changing on IRA's about every 10
ما تقریباً هر 10 مورد IRA را تغییر می دهیم
milliseconds or so you'd have it change
میلی‌ثانیه یا بیشتر باید تغییر کند
this constant flow when you look at the
این جریان ثابت وقتی به
world your eyes are moving constantly
دنیا چشمان شما مدام در حال حرکت هستند
three to five times a second and the
سه تا پنج بار در ثانیه و
inputs complete completely if I were to
اگر بخواهم، ورودی ها به طور کامل کامل می شوند
touch something like a coffee cup as I
مثل من چیزی شبیه فنجان قهوه را لمس کنید
move my fingers that input changes so
انگشتانم را حرکت بده که ورودی اینطوری تغییر کند
this idea that the brain works on time
این ایده که مغز به موقع کار می کند
changing patterns is almost completely
تغییر الگوها تقریباً به طور کامل است
or was almost completely missing from a
یا تقریباً به طور کامل از a مفقود شده بود
lot of the basic theories like fears of
بسیاری از نظریه های اساسی مانند ترس از
vision and so it's like oh no we're
دید و پس انگار نه ما هستیم
going to put this image in front of you
این تصویر را در مقابل شما قرار خواهم داد
and flash it and say what is it a
و فلش کنید و بگویید که چیست
convolutional neural networks work that
شبکه های عصبی کانولوشنال این کار را انجام می دهند
way today right you know classify this
امروز درست می دانید این را طبقه بندی کنید
picture but that's not what visions like
تصویر اما این چیزی نیست که رویاها دوست دارند
vision is this sort of crazy time-based
بینایی این نوع دیوانه وار مبتنی بر زمان است
pattern that's going all over the place
الگویی که در همه جا می چرخد
and
و
was touched and so is hearing so the
لمس شد و همینطور شنیدن
first part of a hierarchal temporal
بخش اول یک سلسله مراتب زمانی
memory was the temporal part it's it's
حافظه بخش زمانی بود که هست
the same you you won't understand the
همان شما را نمی فهمید
brain orally understand intelligent
مغز به صورت شفاهی درک هوشمند
machines unless you're dealing with
ماشین آلات مگر اینکه با آنها سر و کار داشته باشید
time-based patterns the second thing was
الگوهای مبتنی بر زمان چیز دوم بود
the memory component of it was is to say
جزء حافظه آن این بود که بگوییم
that we aren't just processing input we
که ما فقط ورودی را پردازش نمی کنیم
learn a model of the world that's the
مدلی از جهان را بیاموزید که همین است
memory stands for that model we have to
حافظه مخفف مدلی است که باید انجام دهیم
the point of the brain part of the New
نقطه قسمت مغزی جدید
York white chest it learns a model of
یورک سینه سفید آن را می آموزد یک مدل از
the world we have to store things that
در جهان ما باید چیزهایی را ذخیره کنیم که
our experience is in a form that leads
تجربه ما به شکلی است که منجر می شود
to a model the world so we can move
به یک مدل از جهان تا بتوانیم حرکت کنیم
around the world we can pick things up
در سراسر جهان می توانیم چیزهایی را انتخاب کنیم
and do things and navigate know how it's
و انجام کارها و پیمایش را بدانید که چگونه است
going on so that's that's what the
ادامه دارد، بنابراین این همان چیزی است که
memory referred to and many people just
به حافظه اشاره شده و بسیاری از مردم فقط
they were thinking about like certain
آنها به طور قطعی در مورد آنها فکر می کردند
processes without memory at all it just
بدون حافظه پردازش می کند
like processing things and finally the
مانند پردازش چیزها و در نهایت
hierarchical component was reflection to
جزء سلسله مراتبی بازتاب بود
that the New York or check so though
هر چند که نیویورک یا چک کنید
it's just uniform sheet of cells
این فقط یک صفحه سلولی یکنواخت است
different parts of it project to other
قسمت های مختلف آن به دیگران پروژه می دهد
parts which project to other parts and
قطعاتی که به قسمت های دیگر پروژه می دهند و
there is this sort of rough hierarchy in
این نوع سلسله مراتب خشن وجود دارد
terms of them so the hyperbole temporal
شرایط آنها بنابراین هذلولی زمانی
memory is just saying look we should be
حافظه فقط می گوید نگاه کن که باید باشیم
thinking about the brain as time-based
فکر کردن در مورد مغز که مبتنی بر زمان است
you know model memory based and
می دانید مدل مبتنی بر حافظه و
hierarchical processing and and that was
پردازش سلسله مراتبی و این بود
a placeholder for a bunch of components
یک مکان نگهدار برای دسته ای از اجزا
that we would then plug into that we
که ما سپس به آن وصل می کنیم
still believe all those things I just
هنوز به همه چیزهایی که من فقط باور دارم
said but we now know so much more that
گفت اما ما اکنون خیلی بیشتر از آن می دانیم
I'm stopping to use the word hierarchal
من دیگر از کلمه سلسله مراتبی استفاده نمی کنم
thumper memory yeah because it's it's
حافظه رعد آره چون همینطوره
insufficient to capture the stuff we
برای گرفتن چیزهای ما کافی نیست
know so again it's not incorrect but
بدانید که باز هم نادرست نیست اما
it's I now know more and I would rather
اکنون من بیشتر می دانم و ترجیح می دهم
describe it more accurately yeah so
آن را دقیق تر توصیف کنید بله
you're basically we can think of HTM as
شما اساساً ما می توانیم HTM را به عنوان فکر کنیم
emphasizing that there's three aspects
با تاکید بر اینکه سه جنبه وجود دارد
of intelligence that important to think
از هوشی که فکر کردن مهم است
about whatever the whatever the eventual
در مورد هر چه در نهایت
theory it converges to yeah so in terms
از نظر تئوری به آره همگرا می شود
of time how do you think of nature of
از زمان چگونه به طبیعت فکر می کنید
time across different time scales so you
زمان در مقیاس های زمانی مختلف بنابراین شما
mentioned things changing a sensory
مواردی را ذکر کرد که حسی را تغییر می دهد
inputs changing every 10 being myself
ورودی ها هر 10 تغییر می کنند که خودم هستم
what about it every few minutes every
چه در مورد آن هر چند دقیقه هر
few yeah Montse well if you think about
چند بله مونتسه خوب اگر فکر می کنید
a neuroscience problem the brain problem
یک مشکل عصب شناسی مشکل مغز
neurons themselves can stay active for
خود نورون ها می توانند فعال بمانند
certain perks of time they parts of the
مزایای خاصی از زمان آنها بخشی از
brain with this doctor 4-minute
مغز با این دکتر 4 دقیقه
you know so you could hold up a certain
شما می دانید، بنابراین می توانید یک مورد خاص را حفظ کنید
perception or an activity for a certain
ادراک یا فعالیت برای معین
period of time but not most of them
دوره زمانی اما نه بیشتر آنها
don't last that long
آنقدر دوام نیاور
and so if you think about your thoughts
و بنابراین اگر به افکار خود فکر کنید
are the activity neurons if you're going
اگر می خواهید نورون های فعالیت هستند
to want to involve something that
بخواهد چیزی را درگیر کند که
happened a long time ago I'm even just
خیلی وقت پیش اتفاق افتاده من حتی تازه هستم
this morning for example the neurons
امروز صبح برای مثال نورون ها
haven't been active throughout that time
در تمام این مدت فعال نبوده اند
so you have to store that so if I asked
بنابراین شما باید آن را ذخیره کنید تا اگر من بپرسم
you what did you have for breakfast
صبحانه چی خوردی
today that is memory that is you've
امروز این خاطره ای است که شما دارید
built into your model of the world now
اکنون در مدل شما از جهان ساخته شده است
you remember that and that memory is in
شما آن را به خاطر می آورید و آن خاطره در آن است
the in the synapses it's basically in
اساساً در سیناپس ها قرار دارد
the formation of synapses and so it's it
تشکیل سیناپس ها و همینطور است
you're sliding into what you know is two
شما در حال لغزش به آنچه می دانید دو است
different time scales there's time
مقیاس های زمانی مختلف زمان وجود دارد
scales of which we are like
ترازوهایی که ما شبیه آن هستیم
understanding my language and moving
درک زبان من و حرکت کردن
about and seeing things rapidly and over
در مورد و دیدن چیزها به سرعت و دوباره
time that's the time scales of
زمانی که مقیاس زمانی است
activities of neurons but if you want to
فعالیت های نورون ها اما اگر بخواهید
get longer time scales then it's more
مقیاس‌های زمانی طولانی‌تری دریافت کنید، سپس بیشتر می‌شود
memory and we have to invoke those
حافظه و ما باید آنها را احضار کنیم
memories to say oh yes well now I can
خاطرات برای گفتن آه بله خوب حالا می توانم
remember what I had for breakfast
یادت باشه صبحانه چی خوردم
because I stored that someplace I may
زیرا من آن را در جایی ذخیره کردم
forget it tomorrow but I'd stored for
فردا فراموشش کن اما ذخیره کرده بودم
afor now so this is memory also need to
در حال حاضر بنابراین این حافظه نیز نیاز به
have so the hierarchical aspect of
دارای جنبه سلسله مراتبی هستند
reality is not just about concepts it's
واقعیت فقط در مورد مفاهیم نیست
also about time do you think of it that
همچنین در مورد زمان به آن فکر می کنید که
way yeah time is infused in everything
بله زمان در همه چیز تزریق می شود
it's like you really can't separate it
انگار واقعا نمیتونی جداش کنی
out if I ask you what is the what is
اگر از شما بپرسم که چیست؟
your you know how's the brain learning a
شما می دانید مغز چگونه یاد می گیرد
model of this coffee cup here I have a
مدل این فنجان قهوه در اینجا من یک
coffee cup and I'm at the coffee cup I
فنجان قهوه و من در فنجان قهوه هستم
said well time is not an inherent
گفت خوب زمان ذاتی نیست
property of this of this of the model I
ویژگی این از این مدل I
have of this cup whether it's a visual
از این فنجان چه بصری باشد
model or attack the model I can sense it
مدل یا حمله به مدل من می توانم آن را حس کنم
through time but if the model self
در طول زمان اما اگر خود مدل
doesn't really much time if I asked you
اگر از شما بپرسم واقعاً زمان زیادی نیست
if I said well what is the model of my
اگه خوب بگم مدل من چیه
cell phone my brain has learned a model
تلفن همراه مغز من یک مدل یاد گرفته است
of the cell phone so if you have a smart
از تلفن همراه پس اگر هوشمند دارید
phone like this and I said well this has
گوشی مثل این و من گفتم خوب این دارد
time aspects to it I have expectations
جنبه های زمانی آن من انتظاراتی دارم
when I turn it on what's gonna happen
وقتی آن را روشن می کنم چه اتفاقی می افتد
what water how long it's going to take
چه آبی چقدر طول می کشد
to do certain things if I bring up an
برای انجام برخی کارها اگر من یک
app what sequences and so I have instant
برنامه چه توالی و بنابراین من از طریق مسنجر
it's all like melodies in the world you
این همه مانند ملودی در جهان شما است
know yeah melody has a sense of time so
می دانم بله ملودی حس زمان دارد بنابراین
many things in the world move and act
خیلی چیزها در دنیا حرکت می کنند و عمل می کنند
and there's a sense of time related to
و یک حس زمان مربوط به وجود دارد
them some don't but most things do
آنها برخی نمی کنند اما بیشتر کارها انجام می دهند
really so it's it's sort of infused
واقعاً پس از آن به نوعی تزریق شده است
throughout the models of the world you
در سراسر مدل های جهان شما
build a model of the world you're
الگویی از دنیایی که هستید بسازید
learning the structure of the objects in
یادگیری ساختار اشیاء در
the world and you're also learning how
جهان و شما همچنین در حال یادگیری چگونه است
those things change through time okay so
این چیزها در طول زمان تغییر می کنند، بنابراین
it's it's it really is just a fourth
این واقعاً فقط یک چهارم است
dimension that's infused deeply and they
بعد که عمیقاً تزریق می شود و آنها
have to make sure that your models have
باید مطمئن شوید که مدل های شما این کار را دارند
been intelligence incorporated so like
هوش گنجانده شده است مانند
you mentioned the state of neuroscience
شما به وضعیت علوم اعصاب اشاره کردید
is deeply empirical a lot of data
داده های زیادی عمیقا تجربی است
collection it's uh you know that's
مجموعه این است اوه شما می دانید که این است
that's where it is using meshing Thomas
اینجاست که از مش بندی توماس استفاده می کند
Kuhn right yeah and then you're
کوهن درسته آره و بعد تو هستی
proposing a theory of intelligence and
ارائه نظریه هوش و
which is really the next step the really
که واقعاً مرحله بعدی است
important stuff to take but why why is
چیزهای مهمی برای گرفتن، اما چرا چرا
HTM or what we'll talk about soon
HTM یا چیزی که به زودی در مورد آن صحبت خواهیم کرد
the right theory so is it more in this
تئوری درست است بنابراین در این بیشتر است
it what is it backed by intuition is it
آن چیزی است که توسط شهود پشتیبانی می شود آن است
backed by evidence is it backed by a
پشتوانه شواهد آیا پشتوانه آن الف است
mixture of both is it kind of closer to
مخلوطی از هر دو به نوعی نزدیکتر است
or string theories in physics where this
یا نظریه ریسمان در فیزیک که در آن این
mathematical components would show that
مولفه های ریاضی این را نشان می دهد
you know what it seems that this it fits
می دانید که به نظر می رسد که این مناسب است
together too well for not to be true
با هم خیلی خوب است که درست نباشد
which is what we're string theory is is
نظریه ریسمان همان چیزی است که ما می گوییم
that where your fix of all those things
جایی که شما همه آن چیزها را رفع می کنید
although definitely where we are right
اگر چه قطعاً در کجا حق با ماست
now it's definitely much more on the
در حال حاضر آن را قطعا بسیار بیشتر در مورد
empirical side than let's say string
جنبه تجربی نسبت به رشته
theory the way this goes about we're
تئوری روشی که در مورد ما پیش می رود
theorists right so we look at all this
نظریه پردازان درست هستند، بنابراین ما به همه اینها نگاه می کنیم
data and we're trying to come up with
داده ها و ما در حال تلاش برای رسیدن به آن هستیم
some sort of model that explains it
نوعی مدل که آن را توضیح می دهد
basically and there's yeah unlike string
اساسا و بله بر خلاف رشته وجود دارد
theory there's this vast more amounts of
تئوری این مقدار بسیار زیاد است
empirical data here that I think than
داده های تجربی در اینجا که من فکر می کنم از
most physicists deal with
اکثر فیزیکدانان با آن سروکار دارند
and so our challenge is to sort through
و بنابراین چالش ما این است که مرتب کنیم
that and figure out what kind of
که و بفهمید چه نوع
constructs would explain this and when
سازه ها این و چه زمانی را توضیح می دهند
we have an idea you come up with a
ما ایده ای داریم که شما با آن می آیید
theory of some sort you have lots of
به نوعی شما بسیاری از نظریه ها را دارید
ways of testing it first of all I am you
روش های آزمایش اول از همه من شما هستم
know there are hundred years of
بدانید صد سال وجود دارد
assimilated unassimilated empirical data
داده های تجربی جذب نشده
from neuroscience so we go back and read
از علوم اعصاب، بنابراین برمی گردیم و می خوانیم
papers we said oh did someone find this
ما گفتیم اوه کسی این را پیدا کرده است
already with you we can predict x y&z
در حال حاضر با شما می توانیم x y&z را پیش بینی کنیم
and maybe no one's even talked about it
و شاید حتی کسی در مورد آن صحبت نکرده باشد
since 1972 or something but we go back
از سال 1972 یا چیزی دیگر، اما ما به عقب برمی گردیم
and find out we say Oh either it can
و متوجه می شویم که می گوییم آه یا می تواند
support the theory or it can invalidate
از نظریه حمایت می کند یا می تواند باطل شود
the theory and we said okay we have to
تئوری و ما گفتیم باشه باید
start over again oh no it's the poor
دوباره شروع کن اوه نه این فقرا هستند
let's keep going with that one so the
بیایید با آن یکی ادامه دهیم تا
way I kind of view it when we do our
وقتی کارمان را انجام می دهیم به نوعی به آن نگاه می کنم
work we come up we we look at all this
کار ما بالا می آییم ما به همه اینها نگاه می کنیم
empirical data and it's it's what I call
داده های تجربی و این همان چیزی است که من می نامم
is a set of constraints we're not
مجموعه ای از محدودیت ها است که ما نداریم
interested in something that's
علاقه مند به چیزی است که
biologically inspired we're trying to
الهام گرفته از بیولوژیکی ما در حال تلاش برای
figure out how the actual brain works so
بفهمید که مغز واقعی چگونه کار می کند
every piece of empirical data is a
هر قطعه از داده های تجربی یک است
constraint on a theory in theory if you
محدودیت در یک نظریه در تئوری اگر شما
have the correct theory it needs to
تئوری صحیح مورد نیاز را داشته باشد
explain every pin right so we have this
هر پین را درست توضیح دهید تا این را داشته باشیم
huge number of constraints on the
تعداد زیادی از محدودیت ها در
problem which initially makes it very
مشکلی که در ابتدا آن را بسیار می سازد
very difficult if you don't have any
خیلی سخته اگه نداشته باشی
constraints you can make up stuff all
شما می توانید همه چیز را بسازید
the day you know here's an answer how
روزی که می دانید اینجا یک پاسخ چگونه است
you can do this you can do that you can
شما می توانید این کار را انجام دهید
do this but if you consider all biology
این کار را انجام دهید اما اگر تمام زیست شناسی را در نظر بگیرید
as a set of constraints all neuroscience
به عنوان مجموعه ای از محدودیت ها، همه علوم اعصاب
instead of constraints and even if
به جای قیود و حتی اگر
you're working on one little part of the
شما در حال کار بر روی یک بخش کوچک از آن هستید
neocortex for example there are hundreds
به عنوان مثال نئوکورتکس صدها مورد وجود دارد
and hundreds of constraints these are
و صدها محدودیت اینها هستند
empirical constraints that it's very
محدودیت های تجربی که بسیار است
very difficult initially to come up with
در ابتدا بسیار دشوار است
a radical framework for that but when
یک چارچوب رادیکال برای آن اما چه زمانی
you do and it solves all those
شما انجام می دهید و همه آن ها را حل می کند
constraints at once you have a high
محدودیت ها در یک بار شما بالا است
confidence that you got something close
اطمینان داشته باشید که چیزی نزدیک دارید
to correct it's just in mathematically
برای تصحیح آن فقط از نظر ریاضی است
almost impossible not to be so it that's
تقریبا غیرممکن است که اینطور نباشد
the the curse and the advantage of what
نفرین و مزیت چیست
we have the curse is we have to solve we
نفرین ما این است که باید حل کنیم
have to meet all these constraints which
باید تمام این محدودیت ها را برآورده کند
is really hard but when you do meet them
واقعا سخت است اما وقتی با آنها ملاقات می کنید
then you have a great confidence that
آنگاه اعتماد به نفس بالایی دارید که
you discover something in addition then
شما چیزی را علاوه بر آن کشف می کنید
we work with scientific labs so we'll
ما با آزمایشگاه های علمی کار می کنیم پس این کار را خواهیم کرد
say oh there's something we can't find
بگویید اوه چیزی وجود دارد که ما نمی توانیم پیدا کنیم
we can predict something but we can't
ما می توانیم چیزی را پیش بینی کنیم اما نمی توانیم
find it anywhere in the literature so we
آن را در هر نقطه از ادبیات پیدا کنید تا ما
will then we have people we collaborated
در این صورت افرادی خواهیم داشت که با آنها همکاری کرده ایم
with
با
say that sometimes they'll say you know
بگو که گاهی می گویند می دانی
I have some collected data which I
من داده های جمع آوری شده ای دارم که من
didn't publish but we can go back and
منتشر نشد اما می توانیم به عقب برگردیم و
look in it and see if we can find that
در آن نگاه کنید و ببینید آیا می توانیم آن را پیدا کنیم
which is much easier than designing in
که بسیار ساده تر از طراحی در آن است
your experiment you know new
آزمایش خود را جدید می دانید
neuroscience experiments take a long
آزمایش های علوم اعصاب زمان زیادی می برد
time years so although some people are
زمان سال بنابراین اگر چه برخی از مردم هستند
doing that now too so but between all of
انجام آن در حال حاضر بیش از حد، اما بین همه
these things I think it's reasonable
این چیزها به نظر من منطقی است
it's actually a very very good approach
این در واقع یک رویکرد بسیار بسیار خوب است
we we are blessed with the fact that we
ما با این واقعیت که ما برکت داریم
can test our theories out the ying-yang
می تواند نظریه های ما را با یانگ یانگ آزمایش کند
here because there's so much on a
اینجا چون چیزهای زیادی روی a وجود دارد
similar data and we can also falsify our
داده های مشابه و ما نیز می توانیم خود را جعل کنیم
theories very easily which we do often
تئوری هایی که ما اغلب انجام می دهیم
it's kind of reminiscent to whenever
این به نوعی یادآور هر زمان است
whenever that was with Copernicus you
هر وقت که با کوپرنیک تو بود
know when you figure out that the sun's
بدانید چه زمانی متوجه می شوید که خورشید است
at the center of the the solar system as
در مرکز منظومه شمسی به عنوان
opposed to earth the pieces just fall
در مقابل زمین، قطعات فقط سقوط می کنند
into place yeah I think that's the
در جای خود بله من فکر می کنم این است
general nature of aha moments is in
ماهیت کلی لحظات آها در است
history Copernicus it could be you could
تاریخ کوپرنیک می تواند شما باشد
say the same thing about Darwin you
در مورد داروین شما هم همین را بگویید
could say same thing about you know
می‌توانست در مورد شما هم همین را بگوید
about the double helix that that people
در مورد مارپیچ دوگانه که آن مردم
have been working on a problem for so
برای این کار روی یک مشکل کار کرده اند
long and I have all this data and they
طولانی و من همه این داده ها و آنها را دارم
can't make sense of it they can't make
آنها نمی توانند آن را معنا کنند
sense of it but when the answer comes to
حس می کنم اما وقتی جواب می آید
you and everything falls into place it's
تو و همه چیز سر جای خودش قرار می گیرد
like oh my gosh that's it
مثل اوه خدای من همین است
that's got to be right I asked both Jim
درست است از هر دو جیم پرسیدم
Watson and Francis Crick about this I
واتسون و فرانسیس کریک در مورد این من
asked him you know when you were working
از او پرسید که می دانی چه زمانی کار می کردی؟
on trying to discover the structure of
در تلاش برای کشف ساختار
the double helix and when you came up
مارپیچ دوگانه و زمانی که شما بالا آمدید
with the the sort of the structure that
با نوع ساختاری که
ended up being correct but it was sort
در نهایت درست بود اما به نوعی بود
of a guess you know I wasn't really
حدس می زنم که می دانید من واقعا اینطور نبودم
verified yeah I said did you know that
تایید شد بله گفتم آیا می دانید
it was right and they both said
درست بود و هر دو گفتند
absolutely so we absolutely knew it was
کاملاً بنابراین ما کاملاً می دانستیم که اینطور است
right and it doesn't matter if other
درسته و فرقی نمیکنه دیگه
people didn't believe it or not we knew
مردم باور نمی کردند یا نمی دانستیم
it was right they get around the thing
درست بود که آنها موضوع را دور زدند
agree with it eventually anyway
در نهایت با آن موافقم
and that's the kind of thing you hear a
و این همان چیزی است که شما می شنوید
lot with scientists who who really are
خیلی با دانشمندانی که واقعاً هستند
studying a difficult problem and I feel
در حال مطالعه یک مشکل دشوار و من احساس می کنم
that way too about our work if you talk
اگر صحبت کنید در مورد کار ما نیز همینطور است
to Kirk or Watson about the the problem
به کرک یا واتسون در مورد مشکل
you're trying to solve the of finding
شما در حال تلاش برای حل یافتن هستید
the DNA of the brain yeah in fact
DNA مغز بله در واقع
Francis Crick was very interested in
فرانسیس کریک بسیار علاقه مند بود
this in the latter part of his
این در قسمت آخر او
and in fact I got interested in brains
و در واقع به مغزها علاقه مند شدم
by reading an essay he wrote in 1979
با خواندن مقاله ای که در سال 1979 نوشت
called thinking about the brain and that
به نام تفکر در مورد مغز و آن
is when I decided I'm gonna leave my
زمانی بود که تصمیم گرفتم خودم را ترک کنم
profession of computers and engineering
حرفه کامپیوتر و مهندسی
and become a neuroscientist just reading
و فقط با خواندن یک عصب شناس شوید
that one essay from Francis Crick I got
آن یک مقاله از فرانسیس کریک که من گرفتم
to meet him later in life
برای ملاقات با او در آینده
I got I spoke at the Salk Institute and
من در موسسه سالک صحبت کردم و
he was in the audience and then I had a
او در بین تماشاگران بود و بعد من یک
tea with him afterwards you know he was
بعد از آن با او چای می خورید، می دانید که او بود
interested in a different problem and he
علاقه مند به یک مشکل متفاوت و او
was he was focused on consciousness yeah
آیا او بر آگاهی متمرکز شده بود بله
and the easy problem right well I I
و مشکل آسان به خوبی من من
think it's the red herring and and so we
فکر می کنم شاه ماهی قرمز است و بنابراین ما
weren't really overlapping a lot there
در آنجا خیلی با هم تداخل نداشتند
Jim Watson who's still alive is is also
جیم واتسون که هنوز زنده است نیز هست
interested in this problem and he was
علاقه مند به این مشکل و او بود
when he was director of the coast of
زمانی که او مدیر ساحل بود
Harbor laboratories he was really sort
آزمایشگاه های بندر او واقعا مرتب بود
of behind moving in the direction of
از پشت حرکت در جهت
neuroscience there and so he had a
علوم اعصاب وجود دارد و بنابراین او یک
personal interest in this field and I
علاقه شخصی به این رشته و من
have met with him numerous times and in
بارها و بارها با او ملاقات کرده اند
fact the last time was a little bit over
در واقع آخرین بار کمی تمام شده بود
a year ago I gave a talk close to me
یک سال پیش من یک سخنرانی نزدیک خودم انجام دادم
Harbor labs about the progress we were
آزمایشگاه بندر در مورد پیشرفت ما بود
making in in our work and it was a lot
در کار ما نقش آفرینی کرد و خیلی زیاد بود
of fun because he said well you you
جالبه چون گفت خوب تو
wouldn't be coming here unless you had
تا زمانی که نمی آمدی اینجا نمی آمد
something important to say so I'm gonna
چیز مهمی برای گفتن است بنابراین من می خواهم
go change our talk so he sat in the very
برو صحبت ما را عوض کن تا او در آنجا نشست
front row next to most next to him was
ردیف جلو در کنار بیشتر در کنار او بود
the director of the lab was Stillman so
مدیر آزمایشگاه استیلمن بود
these guys are in the front row of this
این بچه ها در ردیف اول این هستند
auditorium right so nobody else in the
سالن درست است، بنابراین هیچ کس دیگری در سالن نیست
auditorium wants to sit in the front row
سالن می خواهد در ردیف جلو بنشیند
because Jim Watson is detective and and
چون جیم واتسون کارآگاه است و و
I gave a talk and I had dinner with Jim
من صحبت کردم و با جیم شام خوردم
afterwards but it's I there's a great
پس از آن، اما من یک چیز عالی وجود دارد
picture of my colleague sue Battaglia
تصویری از همکارم سوئه باتالیا
mahad took where I'm up there sort of
مهد به جایی رسید که من آنجا هستم
like screaming the basics of this new
مانند فریاد زدن اصول اولیه این جدید
framework we have and Jim Watson is on
چارچوبی که داریم و جیم واتسون روی آن است
the edge of his chair he's literally on
لبه صندلی خود را که به معنای واقعی کلمه روی آن است
the edge of his chair like intently
لبه صندلی خود را به شدت مانند
staring up at the screen and when he
خیره شدن به صفحه نمایش و زمانی که او
discovered the structure of DNA the
ساختار DNA را کشف کرد
first public talk he gave was that Cold
اولین سخنرانی عمومی که انجام داد این بود که سرد
Spring Harbor labs so and there's a
آزمایشگاه های اسپرینگ هاربر بنابراین و وجود دارد
picture those famous picture Jim Watson
آن عکس معروف جیم واتسون را به تصویر بکشید
standing at the whiteboard was where the
ایستادن پشت تخته سفید جایی بود که
overrated thing pointing at something
چیزی بیش از حد به چیزی اشاره می کند
was holding a double helix at this point
در این نقطه یک مارپیچ دوگانه در دست داشت
it actually looks a lot like the picture
در واقع بسیار شبیه تصویر است
of me so there was funny I got talking
در مورد من خیلی خنده دار بود که صحبت کردم
about the brain and there's Jim Watson
در مورد مغز و جیم واتسون وجود دارد
staring intently I didn't course there
به شدت خیره شدم من در آنجا درس نگرفتم
was you know whatever sixty years
آیا می دانستی هر چه شصت سال؟
earlier he was standing you know
قبلاً او ایستاده بود
pointing at the double helix and it's
با اشاره به مارپیچ دوگانه و آن
one of the great discoveries and and all
یکی از اکتشافات بزرگ و همه
of you know whatever by all the science
از شما می دانید هر چه را با تمام علم
all science yeah yeah hey so this is the
همه علم بله بله هی پس این است
funny that there's echoes of that in
خنده دار است که بازتاب هایی از آن در وجود دارد
your presentation do you think in terms
آیا ارائه خود را با شرایط فکر می کنید؟
of evolutionary timeline in history the
جدول زمانی تکاملی در تاریخ
development of the neocortex was a big
توسعه نئوکورتکس بزرگ بود
leap or is it just a small step so like
جهش یا فقط یک گام کوچک است
if we ran the whole thing over again
اگر همه چیز را دوباره اجرا کنیم
from the from the birth of life on Earth
از زمان تولد حیات روی زمین
how likely develop the mechanism and you
به احتمال زیاد مکانیسم و ​​شما را توسعه دهید
okay well those are two separate
خوب این دو جدا از هم هستند
questions one it was it a big leap and
سوال اول این یک جهش بزرگ بود و
one was how like it is okay they're not
یکی این بود که چقدر خوب است که نیستند
necessarily related maybe correlated we
لزوما مرتبط شاید هم ما
don't really have enough data to make a
واقعاً داده های کافی برای ایجاد یک وجود ندارد
judgment about that I would say
قضاوت در مورد آن من می گویم
definitely was a big league and leap and
قطعا یک لیگ بزرگ و جهش بود و
I can tell you why I think I don't think
می توانم به شما بگویم که چرا فکر نمی کنم
it was just another incremental step at
این فقط یک گام افزایشی دیگر بود
that moment I don't really have any idea
آن لحظه من واقعاً هیچ ایده ای ندارم
how likely it is if we look at evolution
اگر به تکامل نگاه کنیم چقدر محتمل است
we have one data point which is earth
ما یک نقطه داده داریم که زمین است
right life formed on earth billions of
زندگی درست میلیاردها روی زمین شکل گرفته است
years ago whether it was introduced here
سال پیش که آیا اینجا معرفی شده است
or it created it here or someone
یا آن را در اینجا یا کسی ایجاد کرده است
introduced it we don't really know but
ما واقعا نمی دانیم آن را معرفی کرد اما
it was here early it took a long long
اوایل اینجا بود خیلی طول کشید
time to get to multicellular life and
زمان رسیدن به زندگی چند سلولی و
then from multi to other started life it
سپس از چند به دیگری زندگی آن را آغاز کرد
took a long long time to get his
مدت زیادی طول کشید تا او را بدست آورد
neocortex and we've only had the New
نئوکورتکس و ما فقط New را داشته ایم
York Texas for a few hundred thousand
یورک تگزاس برای چند صد هزار
years so that's like nothing okay so is
سال‌ها پس هیچ چیز درستی نیست
it likely well certainly isn't something
به احتمال زیاد مطمئناً چیزی نیست
that happened right away on earth and
که بلافاصله روی زمین اتفاق افتاد و
there were multiple steps to get there
چندین مرحله برای رسیدن به آنجا وجود داشت
so I would say it's probably not get
بنابراین من می گویم که احتمالا نمی شود
something what happened instantaneous on
چیزی که آنی اتفاق افتاد
other planets that might have life it
سیارات دیگری که ممکن است دارای حیات باشند
might take several billion years on
ممکن است چندین میلیارد سال طول بکشد
average um is it likely I don't know but
متوسط ​​ام احتمالاً نمی دانم اما
you'd have to survive for several
باید چند تا زنده بمونی
billion years to find out probably is it
میلیارد سال برای پیدا کردن احتمالا آن است
a big leap yeah I think it's it is a
یک جهش بزرگ بله من فکر می کنم این یک است
qualitative difference than all other
تفاوت کیفی نسبت به بقیه
evolutionary steps I can try to describe
مراحل تکاملی که می توانم سعی کنم شرح دهم
that if you'd like sure you know which
که اگر می خواهید مطمئن باشید که کدام را می دانید
way uh yeah I can tell you how pretty
آره میتونم بهت بگم چقدر خوشگله
much I'll start a little press
خیلی من یک فشار کوچک شروع خواهم کرد
many of the things that humans are able
بسیاری از چیزهایی که انسان قادر است
to do do not have obvious survival
بقای آشکاری نداشته باشند
advantages precedent yeah you know we
مزایا سابقه بله می دانید ما
create music is that is there a really
ایجاد موسیقی است که واقعا وجود دارد
survival advantage to that maybe maybe
مزیت بقا که شاید
not
نه
what about mathematics is there a real
آنچه در مورد ریاضیات وجود دارد واقعی است
survival advantage to mathematics it's
مزیت بقا برای ریاضیات آن است
stretchy you can try to figure these
کششی می توانید سعی کنید اینها را کشف کنید
things out right but up but mostly
همه چیز درست است، اما بیشتر است
evolutionary history everything had
تاریخ تکامل همه چیز داشت
immediate survival advantages too right
مزایای بقای فوری خیلی درست است
so I'll tell you a story which I like me
بنابراین من داستانی را برای شما تعریف می کنم که من را دوست دارم
may not be true but the story goes as
شاید درست نباشد اما داستان همین طور است
follows organisms have been evolving
موجودات زنده در حال تکامل بوده اند
first since the beginning of life here
اولین بار از ابتدای زندگی در اینجا
on earth anything this sort of
روی زمین هر چیزی از این نوع
complexity on to that just sort of
پیچیدگی در آن به نوعی
complexity and the brain itself is
پیچیدگی و خود مغز است
evolved this way in fact there's an old
به این ترتیب تکامل یافته است در واقع یک قدیمی وجود دارد
parts and older parts and older older
قطعات و قطعات قدیمی تر و قدیمی تر
parts of the brain that kind of just
بخش هایی از مغز که به نوعی درست است
keeps calling on new things and we keep
مدام به چیزهای جدید می پردازد و ما ادامه می دهیم
adding capabilities and we got for the
اضافه کردن قابلیت ها و ما برای
neocortex initially it had a very clear
نئوکورتکس در ابتدا بسیار واضح بود
survival advantage and that it produced
مزیت بقا و آن چیزی که تولید کرد
better vision and better hearing and
بینایی بهتر و شنوایی بهتر و
better thoughts and maybe a new place so
افکار بهتر و شاید یک مکان جدید بنابراین
on but what what I think happens is that
اما آنچه من فکر می کنم اتفاق می افتد این است
evolution just kept it took it took a
تکامل فقط نگه داشت طول کشید الف
mechanism and this is in our recent
مکانیسم و ​​این در اخیر ما است
theories but it took a mechanism evolved
تئوری‌ها، اما مکانیزمی تکامل یافت
a long time ago for navigating in the
مدتها پیش برای پیمایش در
world for knowing who you are these are
دنیا برای دانستن این که شما کی هستید
the so called grid cells and place cells
به اصطلاح سلول های شبکه و سلول های مکان
of an old part of the brain and it took
از قسمت قدیمی مغز و گرفت
that mechanism for building maps of the
که مکانیزم برای ساختن نقشه های
world and knowing we are in those maps
جهان و دانستن اینکه ما در آن نقشه ها هستیم
and how to navigate those maps and turns
و نحوه حرکت در آن نقشه ها و پیچ ها
it into a sort of a slimmed-down
آن را به نوعی لاغر شده است
idealized version of it mm-hmm and that
نسخه ایده آل آن mm-hmm و آن
ideally this version could now apply to
در حالت ایده آل، این نسخه اکنون می تواند برای آن اعمال شود
building maps of other things maps of
ساختن نقشه از چیزهای دیگر نقشه های
coffee cups and maps the phone's maps of
فنجان های قهوه و نقشه های گوشی نقشه های
these concepts yes and not just almost
این مفاهیم بله و نه فقط تقریبا
exactly and and so you and it just
دقیقا و و بنابراین شما و آن فقط
started replicating this stuff right you
شروع به تکرار این چیزها کرد
just think more and more more bits so we
فقط کمی بیشتر و بیشتر فکر می کنم تا ما
went from being sort of dedicated
از حالت اختصاصی خارج شد
purpose neural hardware to solve certain
هدف سخت افزار عصبی برای حل معین
problems that are important to survival
مشکلاتی که برای بقا مهم هستند
to a general purpose neural hardware
به یک سخت افزار عصبی عمومی
that could be applied to all problems
که می تواند برای همه مشکلات اعمال شود
and now it's just it's
و حالا فقط همین است
the orbit of survival it's we are now
مدار بقا در حال حاضر ما هستیم
able to apply it to things which we find
می‌توانیم آن را برای چیزهایی که می‌یابیم به کار ببریم
enjoyment you know but aren't really
لذت را می دانید اما واقعا نیستید
clearly survival characteristics and
به وضوح ویژگی های بقا و
that it seems to only have happened in
که به نظر می رسد فقط در آن اتفاق افتاده است
humans to the large extent and so that's
انسان تا حد زیادی و بنابراین
what's going on where we sort of have
در جایی که ما داریم چه خبر است
we've sort of escape the gravity of
ما به نوعی از جاذبه فرار کرده ایم
evolutionary pressure in some sense in
فشار تکاملی به نوعی در
the neocortex and it now does things
نئوکورتکس و اکنون کارهایی را انجام می دهد
which but not that are really
که اما نه واقعا
interesting discovery models of the
مدل های کشف جالب از
universe which may not really help us
جهان که ممکن است واقعاً به ما کمک نکند
doesn't matter how is it help of
مهم نیست چگونه کمک می کند
surviving knowing that there might be
زنده ماندن با دانستن اینکه ممکن است وجود داشته باشد
multiple no there might be you know the
چندین نه ممکن است وجود داشته باشد شما می دانید
age of the universe or what how do you
سن کیهان یا چه کاری
know various stellar things occur it
بدانید که چیزهای ستاره ای مختلف رخ می دهد
doesn't really help us survive at all
واقعاً به ما کمک نمی کند که زنده بمانیم
but we enjoy it and that's what happened
اما ما از آن لذت می بریم و همین اتفاق افتاد
or at least not in the obvious way
یا حداقل نه به شکل واضح
perhaps it is required if you look at
شاید اگر نگاه کنید لازم است
the entire universe in an evolutionary
کل جهان در یک تکامل
way it's required for us to do
روشی که برای ما لازم است انجام دهیم
interplanetary travel and therefore
سفر بین سیاره ای و بنابراین
survive past our own Sun but you know
از کنار خورشید خودمان زنده بمانیم اما شما می دانید
let's not get too but you know evolution
اجازه دهید بیش از حد نمی شود، اما شما می دانید تکامل
works at one time frame it's it's
در یک زمان فریم کار می کند
survival if you think of a survival of
بقا اگر به بقای فکر می کنید
the phenotype survival of the individual
بقای فنوتیپ فرد
it is that what you're talking about
این چیزی است که شما در مورد آن صحبت می کنید
there is spans well beyond that so
گستره هایی فراتر از آن وجود دارد
there's no genetic I'm not transferring
هیچ ژنتیکی وجود ندارد که من منتقل نکنم
any genetic traits to my children that
هر گونه ویژگی ژنتیکی به فرزندانم که
are gonna help them survive better on
به آنها کمک خواهد کرد که بهتر زنده بمانند
Mars right it's totally different
مریخ کاملاً متفاوت است
mechanism let's yeah so let's get into
ساز و کار اجازه دهید بله پس بیایید وارد شویم
the the new as you've mentioned the idea
ایده جدید همانطور که شما ذکر کرده اید
that I don't know if you have a nice
که نمی دونم خوب داری یا نه
name thousand you call it a thousand
اسم هزار را بگذار تو آن را هزار بگذار
brain theory often told I like it so can
تئوری مغز اغلب می گوید من آن را دوست دارم پس می توانم
you talk about the this idea of spatial
شما در مورد این ایده فضایی صحبت می کنید
view of concepts and so on yeah so can I
دیدگاه مفاهیم و غیره بله من می توانم
just describe sort of the there's an
فقط یک جورهایی را توضیح دهید که وجود دارد
underlying core discovery which then
کشف هسته اساسی که پس از آن
everything comes from that that's a very
همه چیز از آن ناشی می شود که بسیار است
simple this is really what happened we
ساده این واقعا چیزی است که ما اتفاق افتاده است
were deep into problems about
عمیقاً در مشکلاتی بودند
understanding how we build models of
درک چگونگی ساخت مدل های
stuff in the world and how we make
چیزهای موجود در دنیا و نحوه ساخت ما
predictions about things and I was
پیش بینی در مورد چیزها و من بودم
holding a coffee cup just like this in
یک فنجان قهوه درست مثل این در دست گرفتن
my hand and I had my finger was touching
من و دستم انگشتم را لمس می کرد
the side my index finger and I moved it
کنار انگشت اشاره ام را حرکت دادم
to the top and I was going to feel the
به اوج رسیدم و من می خواستم آن را احساس کنم
the rim at the top of the cover and I
لبه بالای جلد و من
asked myself a very simple question I
من یه سوال خیلی ساده از خودم پرسیدم
said well first of all I have to say I
خوب گفت اول از همه باید بگویم من
know that my brain predicts what its
بدانید که مغز من چیزی را پیش بینی می کند
gonna feel before it touches it you can
قبل از اینکه بتوانید آن را لمس کنید، احساس خواهید کرد
just think about it and imagine it and
فقط در مورد آن فکر کنید و آن را تصور کنید و
so we know that the brain is making
بنابراین ما می دانیم که مغز در حال ساخت است
predictions all the time so the question
پیش بینی های تمام وقت بنابراین سوال
is what does it take to predict that
چیزی است که برای پیش بینی آن لازم است
right and there's a very interesting
درست است و یک چیز بسیار جالب وجود دارد
answer that first of all it says the
پاسخ دهید که اول از همه می گوید
brain has to know it's touching a coffee
مغز باید بداند که در حال لمس قهوه است
cup and I said a model or a coffee cup
فنجان و گفتم مدل یا فنجان قهوه
and needs to know where the finger
و باید بداند انگشت کجاست
currently is on the cup relative to the
در حال حاضر در جام نسبت به
cup because when I make a movement and
فنجان چون وقتی حرکت می کنم و
used to know where it's going to be on
قبلا می دانستم که قرار است کجا باشد
the cup after the movement is completed
فنجان پس از اتمام حرکت
relative to the cup and then it can make
نسبت به فنجان و سپس آن را می توان
a prediction about what's going to sense
پیش بینی در مورد آنچه که قرار است حس شود
so this told me that Dean your cortex
پس این به من گفت که دین قشر شماست
which is making this prediction needs to
که در حال انجام این پیش بینی نیاز به
know that it's sensing it's touching a
بدانید که حس می کند که الف را لمس می کند
cup and it needs to know the location of
فنجان و باید محل آن را بداند
my finger relative to that cup in a
انگشت من نسبت به آن فنجان در یک
reference frame of the cup it doesn't
چارچوب مرجع فنجان آن را ندارد
matter where the cup is relative my body
مهم است که جام نسبتاً بدن من کجاست
it doesn't matter its orientation none
جهت گیری آن مهم نیست
of that matters it's where my finger is
مهم این است که انگشت من کجاست
relative to the cup which tells me then
نسبت به فنجانی که به من می گوید
that the neocortex is has a reference
که نئوکورتکس یک مرجع است
frame that's anchored to the cup because
قابی که به فنجان چسبیده است زیرا
otherwise I wouldn't be able to say the
وگرنه نمیتونم بگم
location and I wouldn't be able to
مکان و من نمی توانم
predict my new location and then we
مکان جدید من را پیش بینی کنید و سپس ما
quickly vary installation instantly you
به سرعت تغییر نصب فورا شما
can say well every part of my skin could
می توانم به خوبی بگویم هر قسمت از پوست من می تواند
touch this cup and therefore every part
این فنجان و بنابراین هر قسمت را لمس کنید
of my skin is making predictions and
از پوست من پیش بینی می کند و
every part my skin must have a reference
هر قسمت پوست من باید یک مرجع داشته باشد
frame that it's using to make
قابی که از آن برای ساختن استفاده می کند
predictions so the the big idea is that
پیش بینی ها بنابراین ایده بزرگ این است که
throughout the neocortex
در سراسر نئوکورتکس
there are everything as being is being
همه چیز به عنوان هستی وجود دارد
stored and referenced in reference
ذخیره شده و در مرجع ارجاع داده می شود
frames you can think of them like XYZ
فریم ها را می توانید مانند XYZ در نظر بگیرید
reference things but they're not like
به چیزهایی ارجاع می دهند اما شبیه نیستند
that we know a lot about the neural
که ما چیزهای زیادی در مورد عصبی می دانیم
mechanisms for this but the brain thinks
مکانیسم هایی برای این کار اما مغز فکر می کند
in reference frames and it's an engineer
در چارچوب های مرجع و یک مهندس است
if you're an engineer this is not
اگر شما یک مهندس هستید این نیست
surprising you'd say if I wanted to
تعجب آور است که اگر بخواهم می گویید
build a a CAD model of the coffee cup
یک مدل CAD از فنجان قهوه بسازید
well I would bring it up in some CAD
خوب من آن را در مقداری CAD مطرح می کنم
software and I would assign some
نرم افزار و من برخی را اختصاص می دهم
reference frame and say this features at
چارچوب مرجع و این ویژگی ها را در
this locations and so on but the fact
این مکان ها و غیره اما واقعیت است
that this the idea that this is
که این ایده است که این است
occurring through out in your cortex
در خارج از قشر شما رخ می دهد
everywhere it was a novel idea and and
همه جا ایده بدیعی بود و و
then zillion things fell into place
سپس هزاران چیز در جای خود قرار گرفتند
after that it's doing so now we think
پس از آن اکنون ما فکر می کنیم که این کار را انجام می دهد
about the neocortex as processing
در مورد نئوکورتکس به عنوان پردازش
information quite differently than we
اطلاعات کاملا متفاوت از ما
used to do it we used to think about the
قبلاً این کار را انجام می دادیم، ما به آن فکر می کردیم
neural cortex is processing sensory data
قشر عصبی در حال پردازش داده های حسی است
and extracting features from that
و استخراج ویژگی ها از آن
sensory data and then extracting
داده های حسی و سپس استخراج
features from the features very much
ویژگی های از ویژگی های بسیار
like a deep Learning Network does today
مانند یک شبکه یادگیری عمیق امروزی
but that's not how the brain works at
اما مغز اینطوری کار نمی کند
all the brain works by assigning
تمام مغز با اختصاص دادن کار می کند
everything every input everything to
همه چیز هر ورودی همه چیز به
reference frames and there are thousands
فریم های مرجع و هزاران وجود دارد
hundreds and thousands of them active at
صدها و هزاران نفر از آنها فعال هستند
once in your neocortex it's a surprising
یک بار در نئوکورتکس شما جای تعجب دارد
thing the thing about but once you sort
چیزی که در مورد آن است، اما زمانی که شما مرتب کردن
of internalize this you understand that
از درونی کردن این می فهمید که
it explains almost every all the almost
تقریباً همه را توضیح می دهد
all the mysteries we've had about this
تمام اسرار ما در مورد این بود
it's about this structure so one of the
این در مورد این ساختار بنابراین یکی از
consequences of that is that every small
عواقب آن این است که هر کوچک
part of the neocortex so you have a
بخشی از نئوکورتکس بنابراین شما یک
millimeter square and there's a hundred
میلی متر مربع و صد وجود دارد
and fifty thousand of those so it's
و پنجاه هزار نفر از آنها همینطور است
about 150,000 square millimeters if you
حدود 150000 میلی متر مربع اگر شما
take every little square millimeter of
هر میلی متر مربع کوچک را بردارید
the cortex it's got some input coming
قشر آن مقداری ورودی دارد
into it and it's going to have reference
به آن و آن را به مرجع است
frames which assign that input to and
فریم هایی که آن ورودی را به و اختصاص می دهند
each square millimeter can learn
هر میلی متر مربع می تواند یاد بگیرد
complete models of objects so what do I
مدل های کامل اشیاء پس من چه کنم
mean by that if I'm touching the coffee
منظورم این است که اگر قهوه را لمس کنم
cup well if I just touch it in one place
اگر فقط آن را در یک مکان لمس کنم خوب فنجان کنید
I can't learn what this coffee cup is
من نمی توانم یاد بگیرم این فنجان قهوه چیست
because I'm just feeling one part but if
زیرا من فقط یک قسمت را احساس می کنم اما اگر
I move it around the cup it touched you
من آن را در اطراف فنجانی که شما را لمس کرد حرکت می کنم
to different areas I can build up a
به مناطق مختلف من می توانم ایجاد کنم
complete model the cup because I'm now
کامل مدل جام چون من الان هستم
filling in that three dimensional map
پر کردن آن نقشه سه بعدی
which is the coffee cup I can say oh
که فنجان قهوه است که می توانم بگویم آه
what am I feeling in all these different
در این همه متفاوت چه احساسی دارم
locations that's the basic idea it's
مکان هایی که ایده اصلی آن است
more complicated than that but so
پیچیده تر از این است اما اینطور است
through time and we talked about time
در طول زمان و ما در مورد زمان صحبت کردیم
earlier through time even a single
زودتر در طول زمان حتی یک مجرد
column which is only looking at or a
ستونی که فقط به یا a نگاه می کند
single part of the cortex it's only
تنها بخشی از قشر مغز است
looking at a small part of the world can
نگاه کردن به بخش کوچکی از جهان می تواند
build up a complete model of an object
یک مدل کامل از یک شی بسازید
and so if you think about the part of
و بنابراین اگر به بخشی از آن فکر می کنید
the brain which is getting input from
مغزی که از آن ورودی دریافت می کند
all my fingers
تمام انگشتانم
so there's they're spread across the top
بنابراین آنها در سراسر بالا پخش شده اند
and here this is the somatosensory
و اینجا این حس جسمی است
cortex there's columns associated all
قشر وجود دارد ستون های مربوط به همه
these from areas of my skin
اینها از نواحی پوست من
and what we believe is happening is that
و آنچه ما معتقدیم در حال وقوع است این است
all of them are building models of this
همه آنها الگوهایی از این هستند
cup every one of them or things not do
فنجان هر یک از آنها و یا کارهای انجام نمی شود
not all building all not every column
نه همه ساختن همه نه هر ستون
every part of the cortex builds models
هر قسمت از قشر مغز مدل هایی را می سازد
of everything but they're all building
از همه چیز اما همه آنها در حال ساختن هستند
models of something and and so you have
مدل های چیزی و و بنابراین شما دارید
it so when I when I touch this cup with
آن را به طوری که من زمانی که من این فنجان را با
my hand there are multiple models of the
دست من چندین مدل از آن وجود دارد
cup being invoked if I look at it with
فنجان در حال احضار اگر به آن نگاه کنم
my eyes there again many models of the
چشم من وجود دارد دوباره بسیاری از مدل های
cup being invoked because each part of
فنجان به دلیل فراخوانی هر قسمت از
the visual system and the brain doesn't
سیستم بینایی و مغز اینطور نیست
process an image that's mr. that's a
پردازش تصویری که Mr. این یک
misleading idea it's just like your
ایده گمراه کننده درست مثل شماست
fingers touching
انگشتان دست
so different parts of my Radnor of
بنابراین بخش های مختلف Radnor من
looking at different parts of the cup
نگاه کردن به قسمت های مختلف فنجان
and thousands and thousands of models of
و هزاران و هزاران مدل از
the cup are being invoked at once and
جام در حال فراخوانی یکباره و
they're all voting with each other
همه با هم رای می دهند
trying to figure out what's going on so
سعی می کنم بفهمم چه خبر است
that's why we call it the thousand
به همین دلیل است که ما آن را هزار می نامیم
brains theory of intelligence because
نظریه هوش مغز به دلیل
there isn't one model of a cop there are
یک مدل از پلیس وجود ندارد
thousands of models to this Cup there
هزاران مدل به این جام وجود دارد
are thousands of models for your cell
هزاران مدل برای سلول شما هستند
phone and about cameras and microphones
تلفن و در مورد دوربین ها و میکروفون ها
and so on it's a distributed modeling
و غیره یک مدل سازی توزیع شده است
system which is very different than what
سیستمی که بسیار متفاوت از آنچه است
people have thought about it so this is
مردم در مورد آن فکر کرده اند پس این است
a really compelling and interesting idea
یک ایده واقعا جذاب و جالب
of f2 first questions - one on the
از f2 سوالات اول - یکی در
ensemble part of everything coming
مجموعه بخشی از همه چیز در راه است
together you have these thousand brains
با هم شما این هزار مغز را دارید
how do you know which one has done the
چگونه می دانید کدام یک این کار را انجام داده است
best job of forming the great question
بهترین کار برای شکل دادن به سوال بزرگ
let me try Spain there there's a problem
اجازه دهید اسپانیا را امتحان کنم مشکلی وجود دارد
that's known in neuroscience called the
که در علوم اعصاب شناخته شده است
sensor fusion problem yes and so is the
مشکل فیوژن سنسور بله و همینطور است
idea of something like oh the image
ایده چیزی شبیه اوه تصویر
comes from the eye there's a picture on
از چشم می آید که یک عکس روی آن وجود دارد
the retina and it gets projected to than
شبکیه چشم و آن را به بیش از
your cortex no by now it's all spread
قشر شما نه در حال حاضر همه چیز پخش شده است
out all over the place and it's kind of
در همه جا و به نوعی است
squirrely and distorted and pieces are
سنجاب و تحریف شده و قطعه هستند
all over this you know it doesn't look
در تمام این موارد می دانید که به نظر نمی رسد
like a picture anymore
مثل یک عکس دیگر
when does it all come back together
چه زمانی همه چیز با هم برمی گردد
again right or you might say well yes
دوباره درست است یا ممکن است بگویید بله
but I also I also have sounds or touches
اما من همچنین صدا یا لمس دارم
associated with a couple so I'm seeing
با یک زوج مرتبط است، بنابراین من می بینم
the cup and touching the cup how do they
فنجان و دست زدن به فنجان چگونه آنها
get combined together again so this it's
دوباره با هم ترکیب شوند تا اینطور شود
called the sensor fusion problem is if
مشکل همجوشی سنسور نامیده می شود اگر
all these disparate parts have to be
همه این قسمت های ناهمگون باید باشند
brought together into one model
در یک مدل گرد هم آمده است
someplace that's the wrong idea the
جایی که این تصور اشتباه است
right idea is that you get all these
ایده درست این است که شما همه اینها را دریافت کنید
guys voting there's auditory models of
بچه ها رای دادن مدل های شنیداری وجود دارد
the cup there's visual models the cup
فنجان مدل های بصری فنجان وجود دارد
those tactile models of the cup there's
آن مدل های لمسی فنجان وجود دارد
one the individual system there might be
یک سیستم فردی ممکن است وجود داشته باشد
ones that are more focused on black and
آنهایی که بیشتر به رنگ مشکی و
white ones fortunate on color it doesn't
آنهایی که سفید خوش شانس در رنگ آن نیست
really matter there's just thousands and
واقعاً مهم است که فقط هزاران و
thousands of models of this Cup and they
هزاران مدل از این جام و آنها
vote they don't actually come together
رای دهید آنها در واقع با هم نمی آیند
in one spot it just literally think of
در یک نقطه فقط به معنای واقعی کلمه به آن فکر می کنم
it this way I imagine you have these
به این ترتیب من تصور می کنم شما اینها را دارید
columns or like about the size of a
ستون ها یا شبیه به اندازه a
little piece of spaghetti okay like a
یک تکه کوچک اسپاگتی خوب است
two and a half millimeters tall and
دو و نیم میلی متر قد و
about a millimeter in mind they're not
حدود یک میلی متر در ذهن آنها نیستند
physical like but you could think of
فیزیکی مانند اما شما می توانید فکر کنید
them that way and each one's trying to
آنها به این ترتیب و هر یک در تلاش است
guess what this thing is they're
حدس بزنید این چیز چیست آنها
touching now they can they can do a
لمس کردن در حال حاضر آنها می توانند آنها می توانند انجام دهند
pretty good job if they're allowed to
اگر اجازه داشته باشند کار بسیار خوبی است
move over to us so I could reach my hand
به سمت ما حرکت کن تا بتوانم به دستم برسم
into a black box and move my finger
داخل یک جعبه سیاه شده و انگشتم را حرکت بده
around an object and if I touch enough
اطراف یک شی و اگر به اندازه کافی لمس کنم
spaces like oh okay I don't know what it
فضاهایی مانند اوه اوکی من نمی دانم چیست
is but often we don't do that often I
است اما اغلب ما این کار را انجام نمی دهیم
can just reach and grab something with
فقط می توان به چیزی رسید و با آن چنگ زد
my hand all the once and I get it or if
دستم را یکبار و می گیرم یا اگر
I had to look through the world through
من باید از طریق دنیا نگاه می کردم
a straw so long
نی آنقدر طولانی
invoking one little column I can only
با فراخوانی یک ستون کوچک فقط می توانم
see part of some things I have to move
بخشی از بعضی چیزها را ببینید که باید حرکت کنم
the straw around but if I open my eyes
نی اطراف اما اگر چشمانم را باز کنم
to see the whole thing at once so what
برای دیدن یکباره همه چیز پس چی
we think is going on it's all these
ما فکر می کنیم که همه اینها ادامه دارد
little pieces of spaghetti if you know
اگر می دانید تکه های کوچک اسپاگتی
all these little columns in the cortex
تمام این ستون های کوچک در قشر مغز
or all trying to guess what it is that
یا همه سعی می کنند حدس بزنند که آن چیست
they're sensing they'll do a better
آنها احساس می کنند که کار بهتری انجام خواهند داد
guess if they have time and can move
حدس بزنید که آیا زمان دارند و می توانند حرکت کنند
over time so if I move my eyes and with
با گذشت زمان بنابراین اگر چشمانم را حرکت دهم و با
my fingers but if they don't they have a
انگشتان من اما اگر نداشته باشند یک
they have a poor guest it's a it's a
آنها یک مهمان ضعیف دارند
probabilistic s of what they might be
احتمالاتی از آنچه ممکن است باشند
touching now imagine they can post their
لمس کردن در حال حاضر تصور کنید آنها می توانند پست خود را
probability at the top of a little piece
احتمال در بالای یک قطعه کوچک
of spaghetti each one of them says I
از اسپاگتی هر کدام می گوید من
think and it's not really a probability
فکر کنید و این واقعاً یک احتمال نیست
decision it's more like a set of
تصمیم بیشتر شبیه یک مجموعه است
possibilities in the brain it doesn't
امکانات در مغز آن را ندارد
work as a probability distribution it
به عنوان توزیع احتمال آن کار کنید
works is more like what we call the
آثار بیشتر شبیه چیزی است که ما آن را می نامیم
Union so you could say and one column
اتحادیه بنابراین شما می توانید بگویید و یک ستون
says I think it could be a coffee cup
می گوید فکر می کنم می تواند یک فنجان قهوه باشد
sort of can or a water bottle and the
نوعی قوطی یا بطری آب و
other column says I think it could be a
ستون دیگر می گوید من فکر می کنم می تواند یک باشد
coffee cup or you know telephone or
فنجان قهوه یا می دانید تلفن یا
camera whatever right and and all these
دوربین هر چه درست باشد و همه اینها
guys are saying what they think might be
بچه ها آنچه را که فکر می کنند می گویند
and there's these long range connections
و این اتصالات دوربرد وجود دارد
in certain layers in the cortex so
در لایه های خاصی در قشر تا
there's been some layers in some cell
چند لایه در برخی از سلول ها وجود دارد
types in each column send their
انواع در هر ستون خود را ارسال می کنند
projections across the brain and that's
فرافکنی در سراسر مغز و این
the voting occurs and so there's a
رای گیری رخ می دهد و بنابراین وجود دارد
simple associative memory mechanism
مکانیسم حافظه انجمنی ساده
we've described this in a recent paper
ما این را در مقاله اخیر توضیح داده ایم
and we've modeled this that says they
و ما این را مدل کرده ایم که می گوید آنها
can all quickly settle on the only or
همه می توانند به سرعت بر روی تنها یا حل و فصل شوند
the one best answer for all of them if
بهترین پاسخ برای همه آنها اگر
there is a single best answer they all
بهترین پاسخ همه آنها وجود دارد
vote and say yeah it's got to be the
رای دهید و بگویید بله این باید باشد
coffee cup and at that point they all
فنجان قهوه و در آن نقطه همه آنها
know it's a coffee go and at that point
بدانید که این یک قهوه است و در آن نقطه
everyone acts as if it's the coffee cup
همه طوری رفتار می کنند که انگار فنجان قهوه است
they yeah we know it's a coffee even
آنها بله ما می دانیم که حتی یک قهوه است
though I've only seen one little piece
اگرچه من فقط یک قطعه کوچک را دیده ام
of this world
از این دنیا
I know it's coffee cup I'm touching or
می دانم که فنجان قهوه است که دارم لمس می کنم یا
I'm seeing or whatever and so you can
من می بینم یا هر چیز دیگری و بنابراین شما می توانید
think of all these columns are looking
فکر می کنم تمام این ستون ها به دنبال
at different parts in different places
در قسمت های مختلف در مکان های مختلف
different sensory and put different
متفاوت حسی و قرار دادن متفاوت
locations they're all different but this
مکان ها همه آنها متفاوت هستند اما این
layer that's doing the voting that's
لایه ای که در حال انجام رای گیری است
it's solidifies it's just like it
آن را محکم می کند درست مثل آن است
crystallizes and says oh we all know
متبلور می شود و می گوید آه همه می دانیم
what we're doing and so you don't bring
کاری که ما انجام می دهیم و بنابراین شما نمی آورید
these models together in one model you
این مدل ها با هم در یک مدل شما
just vote and there's a crystallization
فقط رای دهید و یک تبلور وجود دارد
of the vote great that's a at least a
از رای عالی است که حداقل یک
compelling way to think about about the
راه متقاعد کننده برای فکر کردن در مورد
way you form a model of the world now
روشی که شما اکنون الگوی جهان را تشکیل می دهید
you talk about a coffee cup do you see
شما در مورد فنجان قهوه صحبت می کنید می بینید
this as far as I understand you're
این تا جایی که من متوجه شدم شما هستید
proposing this as well that this extends
این را نیز پیشنهاد می کند که این گسترش یابد
to much more than coffee cups
خیلی بیشتر از فنجان های قهوه
it does or at least the physical world
آن را انجام می دهد یا حداقل جهان فیزیکی
it expands to the world of concepts yeah
به دنیای مفاهیم گسترش می یابد بله
it does and well first the primary face
آن را انجام می دهد و به خوبی اول چهره اولیه
every evidence for that is that the
هر مدرکی برای آن این است که
regions of the neocortex that are
مناطقی از نئوکورتکس که هستند
associated with language or high-level
مرتبط با زبان یا سطح بالا
thought or mathematics or things like
فکر یا ریاضیات یا چیزهایی از این قبیل
that they look like the regions of the
که آنها شبیه به مناطق از
new your cortex that process vision
قشر شما را جدید می کند که بینایی را پردازش می کند
hearing and touch there they don't look
شنیدن و لمس کردن آنجا نگاه نمی کنند
any different or they look only
متفاوت هستند یا فقط به نظر می رسند
marginally different and so one would
به طور جزئی متفاوت است و چنین خواهد شد
say well if Vernon now Castle who
خوب بگو اگر ورنون حالا قلعه کیست
proposed it all that come all the parts
آن را پیشنهاد داده است که همه بخش ها آمده است
of New York or trees doing the same
نیویورک یا درختانی که همین کار را می کنند
thing if he's right then the parts that
چیزی که اگر او درست می گوید پس قسمت هایی که
during language or mathematics or
در طول زبان یا ریاضی یا
physics are working on the same
فیزیک روی همین موضوع کار می کند
principle they must be working on the
آنها باید روی آن کار کنند
principle of reference frames so that's
اصل قاب های مرجع به طوری که
a little odd flawed hmm but of course we
کمی عجیب و غریب ناقص هوم، اما البته ما
had no eye
چشم نداشت
we had no prior idea how these things
ما هیچ ایده قبلی از چگونگی این چیزها نداشتیم
happen so that's let's go with that
اتفاق بیفتد پس بیایید با آن برویم
and we in our recent paper we talked a
و ما در مقاله اخیر خود صحبت کردیم
little bit about that I've been working
کمی در مورد اینکه من کار کرده ام
on it more since I have better ideas
در مورد آن بیشتر از آنجایی که من ایده های بهتری دارم
about it now I'm sitting here very
در موردش الان خیلی اینجا نشسته ام
confident that that's what's happening
مطمئن باشید که این چیزی است که اتفاق می افتد
and I can give you some examples to help
و من می توانم چند مثال برای کمک به شما بیاورم
you think about that
شما در مورد آن فکر می کنید
it's not we understand it completely but
این نیست که ما آن را به طور کامل درک می کنیم، اما
I understand it better than I've
بهتر از خودم می فهممش
described it in any paper so far so but
آن را در هر مقاله تا کنون شرح داده است اما
we did put that idea out there says okay
ما این ایده را مطرح کردیم، می گوید خوب است
this is it's it's it's it's a good place
این یک مکان خوب است
to start you know and the evidence would
برای شروع شما می دانید و شواهد می دانید
suggest this how it's happening and then
این را نشان دهید که چگونه اتفاق می افتد و سپس
we can start tackling that problem one
ما می توانیم شروع به مقابله با آن مشکل کنیم
piece at a time like what does it mean
قطعه در یک زمان شبیه به چه معنی است
to do high-level thought what it means a
انجام تفکر سطح بالا به چه معناست الف
new language how would that fit into a
زبان جدید چگونه می تواند در یک
reference frame framework yes so there's
چارچوب چارچوب مرجع بله پس وجود دارد
a if you could tell me if there's a
اگر می توانید به من بگویید که آیا وجود دارد
connection but there's an app called
اتصال اما برنامه ای به نام وجود دارد
Anki that helps you remember different
آنکی که به شما کمک می کند تا موارد مختلف را به خاطر بسپارید
concepts and they they talk about like a
مفاهیم و آنها در مورد آنها مانند یک صحبت می کنند
memory palace that helps you remember a
قصر حافظه که به شما کمک می کند تا به خاطر بسپارید
completely random concepts by so trying
مفاهیم کاملا تصادفی با تلاش
to put them in a physical space in your
آنها را در یک فضای فیزیکی در خود قرار دهید
mind yeah and putting them next to each
ذهن آره و قرار دادن آنها در کنار هر کدام
other the method of loci okay yeah for
روش دیگر از مکان های خوب بله برای
some reason that seems to work really
دلایلی که به نظر می رسد واقعا کار می کند
well yeah no that's a very narrow kind
خوب بله نه این یک نوع بسیار باریک است
of application of just remembering some
استفاده از فقط به خاطر سپردن برخی
facts but that's a very very telling one
حقایق اما این یک موضوع بسیار گویا است
yes exactly so it seems like you're
بله دقیقاً بنابراین به نظر می رسد که شما هستید
describing a mechanism why this seems
توضیح مکانیزمی که چرا این به نظر می رسد
yeah so so basically the way what we
بله، بنابراین اساساً همان چیزی است که ما داریم
think is going on is all things you know
فکر کن در جریان است همه چیزهایی است که می دانی
all concepts all ideas words everything
همه مفاهیم همه ایده ها همه چیز را بیان می کنند
you know are stored in reference frames
می دانید در فریم های مرجع ذخیره می شوند
and so if you want to remember something
و بنابراین اگر می خواهید چیزی را به خاطر بسپارید
you have to basically navigate through a
شما باید اساسا از طریق یک حرکت کنید
reference frame the same way a rat
چارچوب مرجع به همان شیوه موش
navigates to a Maeve in the same way my
به همان روش من به یک Maeve هدایت می شود
finger rat navigates to this coffee cup
موش انگشتی به سمت این فنجان قهوه حرکت می کند
you are moving through some space and so
شما در حال حرکت در فضایی هستید و غیره
what you if you have a random list of
اگر شما یک لیست تصادفی از
things you were asked to remember by
چیزهایی که از شما خواسته شده است به خاطر بسپارید
assigning him to a reference frame
او را به یک چارچوب مرجع اختصاص می دهد
you've already know very well to see
شما قبلاً به خوبی می دانید که ببینید
your house right an idea the method of
خانه شما درست یک ایده روش
loci is you can say okay in my lobby I'm
loci این است که شما می توانید بگویید خوب در لابی من هستم
going to put this thing and then and
رفتن به قرار دادن این چیز و سپس و
then the bedroom I put this one I go
سپس اتاق خواب را گذاشتم این یکی را می روم
down the hall I put this thing and then
پایین سالن من این چیز را گذاشتم و بعد
you want to recall those facts so we
شما می خواهید آن حقایق را به خاطر بیاورید بنابراین ما
call this things you just walk mentally
به این چیزها می گویید شما فقط ذهنی راه می روید
you walk through your house you're
شما در خانه خود قدم می زنید
mentally moving through a reference
حرکت ذهنی از طریق یک مرجع
frame that you already had and that
فریمی که قبلا داشتید و آن
tells you there's two things are really
به شما می گوید که واقعاً دو چیز وجود دارد
important about it tells us the brain
مهم در مورد آن به ما می گوید مغز
prefers to store things in reference
ترجیح می دهد چیزها را در مرجع ذخیره کند
frames and that the method of recalling
فریم ها و اینکه روش فراخوانی
things or thinking if you will is to
چیزها یا فکر کردن اگر بخواهید این است
move mentally through those reference
حرکت ذهنی از طریق آن مرجع
frames you could move physically through
فریم هایی که می توانید به صورت فیزیکی در آنها حرکت کنید
some reference frames like I could
برخی از فریم های مرجع مانند من می توانم
physically move through the reference
حرکت فیزیکی از طریق مرجع
name of this coffee cup I can also
نام این فنجان قهوه من نیز می توانم
mentally move to the reference time the
حرکت ذهنی به زمان مرجع
coffee cup imagining me touching it but
فنجان قهوه در حال تصور من است که آن را لمس می کنم اما
I can also mentally move my house and
همچنین می توانم خانه ام را به صورت ذهنی جابجا کنم و
and so now we can ask yourself or are
و بنابراین اکنون می توانیم از خود بپرسیم یا هستیم
all concepts toward this way there's
همه مفاهیم به این راه وجود دارد
some recent research using human
برخی از تحقیقات اخیر با استفاده از انسان
subjects in fMRI and I'm gonna apologize
افراد در fMRI و من عذرخواهی می کنم
for not knowing the name of the
بخاطر ندانستن نام
scientist that did this but what they
دانشمندی که این کار را کرد اما آنها چه کردند
did is they they put humans in this fMRI
آیا آنها انسان ها را در این fMRI قرار دادند
machine which was one of these imaging
ماشینی که یکی از این تصویربرداری بود
machines and they they gave the humans
ماشین ها و آنها به انسان ها دادند
tasks to think about Birds so they had
وظایف به فکر کردن در مورد پرندگان تا آنها بود
different types of birds and beverage it
انواع پرندگان و نوشیدنی آن
looked big and small and long necks and
به نظر بزرگ و کوچک و گردن بلند و
long legs things like that and what they
پاهای دراز چیزهایی از این قبیل و آنها
could tell from the fMRI it was a very
می توان از fMRI تشخیص داد که بسیار بود
clever experiment get to tell when
آزمایش هوشمندانه می تواند بگوید چه زمانی
humans were thinking about the birds
انسان ها به پرندگان فکر می کردند
that the birds that the knowledge of
که پرندگانی که دانش
birds was arranged in a reference frame
پرندگان در یک چارچوب مرجع چیده شدند
similar to the ones that are used when
مشابه آنهایی که در هنگام استفاده می شوند
you navigate in a room that these are
شما در اتاقی که اینها هستند حرکت می کنید
called grid cells and there are grid
سلول های شبکه نامیده می شود و شبکه وجود دارد
cell like patterns of activity in the
الگوهای سلول مانند فعالیت در
new your cortex when they do this so
وقتی آنها این کار را انجام می دهند قشر خود را جدید کنید
that it's a very clever experiment you
که این یک آزمایش بسیار هوشمندانه است
know and what it basically says that
بدانید و اساساً چه چیزی می گوید
even when you're thinking about
حتی وقتی بهش فکر میکنی
something abstract and you're not really
چیزی انتزاعی است و شما واقعا نیستید
thinking about it as a reference frame
در مورد آن به عنوان یک چارچوب مرجع فکر کنید
it tells us the brain is actually using
به ما می گوید که مغز واقعاً از آن استفاده می کند
a reference frame and it's using the
یک چارچوب مرجع و از آن استفاده می کند
same neural mechanisms these grid cells
همان مکانیسم های عصبی این سلول های شبکه
are the basic same neural mechanism that
همان مکانیزم عصبی اساسی هستند که
we we propose that grid cells which
ما سلول های شبکه ای را پیشنهاد می کنیم که
in the old part of the brain the entire
در کل قسمت قدیمی مغز
cortex that that mechanism is now
قشر مغز که آن مکانیسم در حال حاضر است
similar mechanism is used throughout the
مکانیسم مشابهی در سرتاسر آن استفاده می شود
neocortex it's the same nature preserve
نئوکورتکس همان حفاظت از طبیعت است
this interesting way of creating
این روش جالب ایجاد
reference frames and so now they have
فریم های مرجع و به همین ترتیب در حال حاضر آنها دارند
empirical evidence that when you think
شواهد تجربی که وقتی فکر می کنید
about concepts like birds that you're
در مورد مفاهیمی مانند پرندگان که شما هستید
using reference frames that are built on
با استفاده از فریم های مرجع ساخته شده بر روی
grid cells so this that's similar to the
سلول های شبکه به طوری که این شبیه به
method of loci but in this case the
روش مکان اما در این مورد
birds are related so it makes they
پرندگان به هم وابسته هستند بنابراین آنها را می سازد
create their own reference frame which
چارچوب مرجع خود را ایجاد کنند که
is consistent with bird space and when
با فضای پرنده و زمان سازگاری دارد
you think about something you go through
شما به چیزی فکر می کنید که از آن عبور می کنید
that you can make the same example let's
که شما می توانید همان مثال را بیایید
take a math mathematics all right let's
یک ریاضی ریاضی بگیر خیلی خوب بیایید
say you want to prove a conjecture ok
بگویید می خواهید یک حدس را ثابت کنید خوب است
what is a conjecture conjecture is a
آنچه حدس حدسی است یک است
statement you believe to be true but you
جمله ای که معتقدید درست است اما شما
haven't proven it and so it might be an
آن را ثابت نکرده اند و بنابراین ممکن است این باشد
equation I I want to show that this is
معادله I می خواهم نشان دهم که این است
equal to that and you have a place you
برابر آن است و شما جایگاهی دارید
have some places you start with you said
برخی از جاهایی که شما با آنها شروع کردید دارید
well I know this is true and I know this
خوب می دانم که این درست است و این را می دانم
is true and I think that maybe to get to
درست است و من فکر می کنم که شاید برای رسیدن به آن
the final proof I need to go through
آخرین مدرکی که باید طی کنم
some intermediate results but I believe
برخی از نتایج متوسط ​​اما من معتقدم
is happening is literally these
اتفاق می افتد به معنای واقعی کلمه این است
equations where these points are
معادلات که در آن این نقاط هستند
assigned to a reference frame a
به یک چارچوب مرجع اختصاص داده شده است
mathematical reference frame and when
چارچوب مرجع ریاضی و زمان
you do mathematical operations a simple
شما عملیات ریاضی را ساده انجام می دهید
one might be multiply or divide but you
ممکن است یکی ضرب یا تقسیم شود اما شما
might be a little applause transform or
ممکن است کمی تحسین تبدیل شود یا
something else that is like a movement
چیز دیگری که مانند یک حرکت است
in the reference frame of the math and
در چارچوب مرجع ریاضی و
so you're literally trying to discover a
بنابراین شما به معنای واقعی کلمه در تلاش برای کشف یک
path from one location to another
مسیر از یک مکان به مکان دیگر
location in a space of mathematics and
مکان در فضایی از ریاضیات و
if you can get to these intermediate
اگر می توانید به این واسطه ها برسید
results then you know your map is pretty
نتیجه می شود و می دانید نقشه شما زیبا است
good and you know you're using the right
خوب است و می دانید که از درستی استفاده می کنید
operations much of what we think about
عملیات بسیاری از آنچه ما در مورد آن فکر می کنیم
is solving hard problems is designing
حل مسائل سخت در حال طراحی است
the correct reference frame for that
چارچوب مرجع صحیح برای آن
problem figure out how to organize the
مشکل چگونگی سازماندهی
information and what behaviors I want to
اطلاعات و اینکه چه رفتارهایی را می خواهم
use in that space to get me there yeah
از آن فضا استفاده کن تا من را به آنجا برسانی
so if you dig in an idea of this
بنابراین اگر ایده ای در این مورد پیدا کنید
reference frame whether it's the math
چارچوب مرجع چه ریاضی باشد
you start a set of axioms to try to get
شما مجموعه ای از بدیهیات را شروع می کنید تا سعی کنید به دست آورید
to proving the conjecture can you try to
برای اثبات حدس می توانید سعی کنید
describe maybe taking step back how you
توصیف کنید شاید یک قدم به عقب برمی‌دارید
think of the reference frame in that
به چارچوب مرجع در آن فکر کنید
context is is it the reference frame
زمینه این است که آیا آن چارچوب مرجع است
that the axioms are happy in is it the
که بدیهیات خوشحال هستند در آن است
reference frame that might contain
چارچوب مرجع که ممکن است شامل شود
everything is that a changing thing so
همه چیز این است که یک چیز در حال تغییر است
there it is you
اونجا تو هستی
any reference frames I mean fact the way
منظور من از هر فریم مرجع واقعیت راه است
the theory the thousand brain theory of
تئوری نظریه هزار مغز از
intelligence says that every single
هوش می گوید که تک تک
thing in the world has its own reference
چیزی در جهان مرجع خاص خود را دارد
frame so every word has its own
قاب، بنابراین هر کلمه خود را دارد
reference names and we can talk about
نام های مرجع و ما می توانیم در مورد آن صحبت کنیم
this the mathematics work out this is no
این کار ریاضیات این نیست
problem for neurons to do this but how
مشکل نورون ها برای انجام این کار اما چگونه
many reference changes the coffeeCup
بسیاری از مراجع تغییر فنجان قهوه
have well it's on a table let's say you
خوب آن را روی یک میز بگذارید بگوییم شما
asked how many reference names could the
پرسید که چند نام مرجع می تواند
column in my finger that's touching the
ستون در انگشت من که لمس می کند
coffee cup hat because there are many
کلاه فنجان قهوه زیرا تعداد زیادی وجود دارد
many copies there many many models of a
کپی های زیادی وجود دارد بسیاری از مدل های a
coffee cup so the coffee
فنجان قهوه بنابراین قهوه
there is no walnut model the coffee cup
فنجان قهوه مدل گردو وجود ندارد
there are many miles of a coffee cup and
مایل های زیادی از یک فنجان قهوه وجود دارد و
you could say well how many different
شما می توانید بگویید که چقدر متفاوت است
things can my finger learn missus it's
چیزهایی که انگشت من می تواند یاد بگیرد اشتباه است
just the question you want to ask
فقط سوالی که میخوای بپرسی
imagine I say every concept every idea
تصور کنید من هر مفهومی را هر ایده می گویم
everything you've ever know about that
همه چیزهایی که تا به حال در مورد آن می دانید
you can say I know that thing it has a
شما می توانید بگویید من می دانم که آن چیزی است
reference frame associated with him and
چارچوب مرجع مرتبط با او و
what we do when we build composite
کاری که ما هنگام ساخت کامپوزیت انجام می دهیم
objects we can we sign reference frames
اشیاء ما می توانیم فریم های مرجع را امضا کنیم
to point another reference frame so my
برای اشاره به یک چارچوب مرجع دیگر
coffee cup has multiple components to it
فنجان قهوه دارای اجزای متعددی است
it's got a limb it's got a cylinder it's
این یک اندام دارد، یک استوانه دارد
got a handle and those things that have
یک دستگیره و چیزهایی که دارند
their own reference frames and they're
چارچوب های مرجع خودشان و آنها هستند
assigned to a master reference frame
به یک چارچوب مرجع اصلی اختصاص داده شده است
where we just called this cup and now I
جایی که ما فقط این جام را صدا زدیم و حالا من
have this clementa logo on it well
این لوگوی کلمنتا را به خوبی روی آن داشته باشید
that's something that exists elsewhere
این چیزی است که در جای دیگر وجود دارد
in the world it's it's own thing so it
در جهان آن چیز خودش است پس آن را
has its own reference time so we now
زمان مرجع خود را دارد بنابراین ما در حال حاضر
have to say how can I sign the new
باید بگویم چگونه می توانم جدید را امضا کنم
mentor bogel reference frame onto the
قاب مرجع بوگل مربی بر روی
cylinder or onto the coffee cup so it's
سیلندر یا روی فنجان قهوه به همین ترتیب است
all we talked about this in the paper
همه ما در مورد این در مقاله صحبت کردیم
that came out in December this last year
که در دسامبر سال گذشته منتشر شد
the idea of how you can assign reference
ایده اینکه چگونه می توانید مرجع اختصاص دهید
names to reference names how neurons
نام ها به نام های مرجع چگونه نورون ها
could do this so well my question is
می تواند این کار را به خوبی انجام دهد سوال من این است
okay even though you mentioned reference
باشه با اینکه اشاره کردی
frames a lot I almost feel it's really
فریم های زیادی تقریباً احساس می کنم واقعاً اینطور است
useful to dig into how you think of what
مفید است در مورد اینکه چگونه به چه چیزی فکر می کنید
a reference frame is I mean I was
یک چارچوب مرجع یعنی من بودم
already helpful for me to understand
در حال حاضر برای من برای درک مفید است
sure you think of reference frames is
مطمئن باشید که فکر می کنید فریم های مرجع است
something there is a lot of okay so
چیزی وجود دارد که خیلی خوب است
let's just say that we're gonna have
فقط بگوییم که خواهیم داشت
some neurons in the brain not many
برخی از نورون ها در مغز زیاد نیستند
actually 10,000 20,000 are gonna create
در واقع 10000 20000 ایجاد می شود
a whole bunch of reference frames what
یک دسته کامل از فریم های مرجع چیست
does it mean right what is the reference
آیا به این معنی است که مرجع چیست؟
in this case first of all these
در این مورد اول از همه اینها
reference names are different than the
نام مرجع متفاوت از
ones you might have be used to let you
آنهایی که ممکن است برای اجازه دادن به شما استفاده شده باشد
know lots of reference in its route for
می دانم بسیاری از مرجع در مسیر خود برای
example we know the Cartesian
به عنوان مثال ما دکارتی را می شناسیم
coordinates XYZ that's a type of
مختصات XYZ که یک نوع است
reference frame we know
چارچوب مرجع ما می دانیم
longitude and latitude that's a
طول و عرض جغرافیایی که یک
different type of reference frame if I
انواع مختلف چارچوب مرجع اگر I
look at a printed map you might have
به نقشه چاپ شده ای که ممکن است داشته باشید نگاه کنید
Colin
کالین
a through a Monroe's you know one
از طریق مونرو یکی را می شناسید
through twenty that's a different type
تا بیست سالگی این یک نوع متفاوت است
of reference frame it's a kind of a
از چارچوب مرجع آن نوعی الف است
Cartesian coordinate frame though
هر چند چارچوب مختصات دکارتی
interesting about the reference frames
در مورد فریم های مرجع جالب است
in the brain and we know this because
در مغز و ما این را می دانیم زیرا
these have been established through
اینها از طریق ایجاد شده اند
neuroscience studying the anti Rana
علوم اعصاب در حال مطالعه ضد رانا
cortex so I'm not speculating here okay
قشر مغز، بنابراین من در اینجا حدس و گمان نمی زنم
this is known neuroscience in an old
این علم اعصاب در گذشته شناخته شده است
part of the brain the way these cells
بخشی از مغز راه این سلول ها است
create reference frames they have no
فریم های مرجعی که ندارند ایجاد کنید
origin so what it's more like you have
منشاء آن چه بیشتر شبیه شما است
you have a point your appointment in
شما نقطه ای برای قرار ملاقات خود دارید
some space and you give it a particular
کمی فضا و شما به آن فضای خاصی می دهید
movement you can then tell what the next
حرکت شما سپس می توانید بگویید که چه چیزی بعدی
point should be and you can then tell
نقطه باید باشد و سپس می توانید بگویید
what the next point would be and so on
نکته بعدی چه خواهد بود و غیره
you can use this to to calculate how to
می توانید از این to برای محاسبه نحوه انجام استفاده کنید
get from one point to another so how do
از یک نقطه به نقطه دیگر، پس چگونه می شود
I get from being around my house to my
من از بودن در اطراف خانه به من میرسم
home or how do I get my finger from the
خانه یا چگونه انگشتم را از
side of my cup to the top of the camp
کنار جام من تا بالای کمپ
how do I get from the the axioms to the
چگونه از بدیهیات به
conjecture
حدس
so it's a different type of reference
بنابراین یک نوع مرجع متفاوت است
frame and I can if you want I can
قاب و من می توانم اگر شما بخواهید من می توانم
describe in more detail I can paint a
با جزئیات بیشتر توضیح دهید من می توانم نقاشی کنم
picture how you might want to think
تصور کنید که چگونه ممکن است بخواهید فکر کنید
about that so really helpful to think
در مورد آن فکر کردن بسیار مفید است
it's something you can move through yeah
این چیزی است که شما می توانید از طریق آن حرکت کنید بله
but is there is it is it helpful to
اما آیا وجود دارد، مفید است
think of it as spatial in some sense or
آن را به نوعی فضایی در نظر بگیرید یا
is there something definitely spatial
آیا قطعا چیزی فضایی وجود دارد؟
its spatial in the mathematical sense we
فضایی آن به معنای ریاضی ما
need to mention can it be crazy numbered
لازم به ذکر است که آیا می توان آن را دیوانه شماره گذاری کرد
well that's an interesting question in
خوب این یک سوال جالب است
the old part of the brain the answer I
بخش قدیمی مغز پاسخ I
know cortex
قشر را بشناسد
they studied rats and initially it looks
آنها موش ها را مطالعه کردند و در ابتدا به نظر می رسد
like oh this is just two-dimensional
مثل اوه این فقط دو بعدی است
it's like the rat is in some box and the
مثل این است که موش در یک جعبه است
maze or whatever and they know where the
پیچ و خم یا هر چیز دیگری و آنها می دانند که کجا
rat is using these two-dimensional
موش از این دو بعدی استفاده می کند
reference frames and know where it is
فریم های مرجع و بدانید کجاست
that's right the maze we saw okay but
درست است پیچ و خم ما دیدیم خوب است اما
what about what about bats
چه در مورد خفاش ها
that's a mammal and they fly in
این یک پستاندار است و آنها به داخل پرواز می کنند
three-dimensional space how do they do
فضای سه بعدی چگونه انجام می دهند
that they seem to know where they are
که به نظر می رسد می دانند کجا هستند
right so there's this is a current area
درست است، بنابراین اینجا یک منطقه فعلی است
of active research and it seems like
تحقیق فعال است و به نظر می رسد
somehow the rep the neurons in the in
به نحوی نورون‌های درون را نشان می‌دهد
tirana cortex I can learn
tirana cortex من می توانم یاد بگیرم
three-dimensional space we just to
فضای سه بعدی ما فقط به
members of our team along with ela FET
اعضای تیم ما به همراه ela FET
from MIT just released a paper this
از MIT به تازگی مقاله ای در این زمینه منتشر شده است
little literally last week it's on by
کمی به معنای واقعی کلمه در هفته گذشته آن را در نزدیکی
archive where they show that you can if
آرشیو جایی که آنها نشان می دهند که شما می توانید اگر
you the way these things work and I'm
شما به روشی که این چیزها کار می کنند و من هستم
gonna get unless you want to I won't get
می گیرم مگر اینکه تو بخواهی من نمی گیرم
into the detail but grid cells can
در جزئیات اما سلول های شبکه می توانند
represent any n-dimensional space
هر فضای n بعدی را نشان می دهد
it there's no it's it's not inherently
این وجود ندارد، ذاتاً نیست
limited you can think of it this way if
محدود شما می توانید از این راه فکر کنید اگر
you had two-dimensional is the way it
شما تا به حال دو بعدی راه آن است
works is you add as a bunch of
آثار این است که شما به عنوان یک دسته اضافه کنید
two-dimensional slices that's the way
برش های دو بعدی که راه است
these things work there's a whole bunch
این چیزها کار می کنند یک دسته کامل وجود دارد
of two-dimensional models and you can
از مدل های دو بعدی و شما می توانید
just you can slice up any n-dimensional
فقط می توانید هر n بعدی را تکه تکه کنید
space and with two-dimensional
فضا و با دو بعدی
projections so and you could all have
پیش بینی ها و همه شما می توانید داشته باشید
one dimensional models it does so
مدل های یک بعدی این کار را انجام می دهد
there's there's nothing inherent about
هیچ چیز ذاتی در مورد وجود ندارد
the mathematics about the way the
ریاضیات در مورد راه
neurons do this which which constrain
نورون ها این کار را انجام می دهند که محدود می شود
the dimensionality of the space which I
ابعاد فضایی که من
think was important and so obviously I
فکر می کنم مهم بود و واضح است که من
have a three dimensional map of this cup
یک نقشه سه بعدی از این فنجان داشته باشید
maybe it's even more than that I don't
شاید حتی بیشتر از آن باشد که من ندارم
know but it's a clearly
می دانم اما به وضوح
three-dimensional map of the cup I don't
نقشه سه بعدی جام من نه
just have a projection of the cup and
فقط یک برآمدگی از فنجان و
but when I think about birds or when I
اما وقتی به پرندگان فکر می کنم یا زمانی که من
think about mathematics perhaps it's
به ریاضیات فکر کن شاید اینطور باشد
more than three dimensions or who knows
بیش از سه بعدی یا چه کسی می داند
so in terms of each individual column
بنابراین بر حسب هر ستون جداگانه
building up more and more information
ایجاد اطلاعات بیشتر و بیشتر
over time do you think that mechanism is
با گذشت زمان فکر می کنید که این مکانیسم است
well understood in your mind you've
به خوبی در ذهن شما درک کرده اید
proposed a lot of architectures there is
معماری های زیادی پیشنهاد شده است
that a key piece or is it is the big
که یک قطعه کلیدی است یا آن بزرگ است
piece the thousand brain theory of
قطعه نظریه هزار مغز از
intelligence omble at all well I think
من فکر می کنم همه چیز خوب است
they're both big I mean clearly the
آنها هر دو بزرگ هستند منظورم واضح است
concept as a theorist the concept that's
مفهوم به عنوان یک نظریه پرداز مفهومی است که
most exciting right we've had a little
هیجان انگیز ترین حقی که ما داشته ایم
con it's a high-level concept is this a
این یک مفهوم سطح بالا است
totally new way of thinking about other
طرز تفکر کاملا جدید در مورد دیگران
new yorker optics work so that is
اپتیک نیویورک کار می کند به طوری که
appealing it has all these ramifications
جذابیت آن همه این پیامدها را دارد
and with that as a framework for how the
و با آن به عنوان چارچوبی برای چگونگی
brain works you can make all kinds of
کارهای مغزی که می توانید انواع مختلفی از آنها را بسازید
predictions and solve all kinds of
پیش بینی و حل انواع
problems now we're trying to work
مشکلات در حال حاضر ما در حال تلاش برای کار
through many of these details right now
از طریق بسیاری از این جزئیات در حال حاضر
okay how do they neurons actually do
خوب، نورون ها واقعاً چگونه کار می کنند
this well turns out if you think about
این خوب معلوم می شود اگر فکر کنید
grid cells and place cells in the old
سلول های شبکه ای و قرار دادن سلول ها در قدیمی
parts of the brain there's a lot of snow
قسمت‌های مغز برف زیادی می‌بارد
and about them but there's still some
و در مورد آنها اما هنوز تعدادی وجود دارد
mysteries there's a lot of debate about
رازهایی که بحث های زیادی در مورد آن وجود دارد
exactly the details how these work and
دقیقاً جزئیات نحوه کار اینها و
what are the signs and we have that
چه نشانه هایی وجود دارد و ما آن را داریم
still that same level of detail the same
هنوز همان سطح از جزئیات همان
level concern what we spend here most of
سطح توجه به آنچه که ما در اینجا خرج می کنیم
our time doing is trying to make a very
زمان انجام ما تلاش برای ایجاد یک بسیار است
good list of the things we don't
لیست خوبی از چیزهایی که ما نداریم
understand yet that's the key part here
درک کنید اما این بخش کلیدی اینجاست
what are the constraints it's not like
چه محدودیت هایی وجود دارد که اینطور نیست
oh this thing seems work we're done no
آه این چیز به نظر کار ما تمام شد نه
it's like okay it kind of works but
مثل این است که خوب کار می کند اما
these are other things we know what has
اینها چیزهای دیگری است که ما می دانیم چه چیزی دارد
to do and it's not doing those yet I
برای انجام دادن و هنوز آنها را انجام نمی دهم
would say we're well on the way here I'm
می گویند ما در مسیر خوبی هستیم که من اینجا هستم
not done yet there's a lot of trickiness
هنوز انجام نشده است بسیاری از حیله گری وجود دارد
to this system but the basic principles
به این سیستم اما اصول اولیه
about how different layers in the
در مورد چگونگی لایه های مختلف در
neocortex are doing much of this we
نئوکورتکس بیشتر این کار را ما انجام می دهیم
understand but there's some fundamental
می فهمم اما یک چیز اساسی وجود دارد
parts that we don't understand the sums
قطعاتی که ما مبالغ آن را درک نمی کنیم
so what would you say is one of the
بنابراین آنچه که شما می گویید یکی از این موارد است
harder open problems or one of them ones
مشکلات باز سخت تر یا یکی از آنها
that have been bothering you
که شما را اذیت کرده است
Oh keeping you up at night the most oh
اوه بیدار نگه داشتن شما در شب بیشتر آه
well right now this is a detailed thing
خوب در حال حاضر این یک چیز مفصل است
that wouldn't apply to most people okay
که برای اکثر مردم صدق نمی کند، خوب است
yeah please we've talked about as if to
بله، لطفاً ما در مورد آن صحبت کرده ایم که انگار
predict what you're going to sense on
آنچه را که قرار است حس کنید را پیش بینی کنید
this coffee cup I need to know where my
این فنجان قهوه من باید بدانم کجا هستم
finger is gonna be on the coffee cup
انگشت روی فنجان قهوه خواهد بود
that is true but it's insufficient think
این درست است اما فکر کردن کافی نیست
about my finger touches the edge of the
در مورد انگشت من لبه را لمس می کند
coffee cup my finger can touch it at
فنجان قهوه انگشت من می تواند آن را لمس کند
different orientations right I can
جهت گیری های مختلف درست می توانم
rotate my finger around here and that
انگشتم را اینجا و آن طرف بچرخانم
doesn't change ice I can make that
یخ را تغییر نمی دهد من می توانم آن را درست کنم
prediction and somehow so it's not just
پیش بینی و به نوعی پس این فقط نیست
the location there's an orientation
مکان وجود دارد یک جهت
component of this as well this is known
جزء این نیز شناخته شده است
in the old parts of the brain too
در قسمت های قدیمی مغز نیز
there's things called head Direction
چیزهایی به نام هدایت سر وجود دارد
cells which which way the rat is facing
سلول هایی که موش به سمت آن طرف است
it's the same kind of base
این همان نوع پایه است
the idea so my finger were Iraq you know
فکر می کنم که انگشت من عراق بود
in three dimensions I have a three
در سه بعد من یک سه دارم
dimensional orientation and I have a
جهت گیری ابعادی و من یک
three dimensional location if I was a
مکان سه بعدی اگر من بودم
rat I would have it you might think it
موش من آن را می خواهم شما ممکن است آن را فکر کنید
was a 2-dimensional location a two
یک مکان 2 بعدی بود
dimensional orientation or one
جهت بعدی یا یک
dimensional orientation like just which
جهت گیری ابعادی مانند آن
way is it facing so how the the two
راه آن رو به رو است پس چگونه این دو
components work together how it is that
اجزاء با هم کار می کنند چگونه آن است
I I combine orientation right the
من جهت گیری را درست ترکیب می کنم
orientation my sensor as well as the the
جهت گیری سنسور من و همچنین
location is a tricky problem and I think
مکان یک مشکل پیچیده است و من فکر می کنم
I've made progress on it though at a
من در آن پیشرفت کرده ام هر چند در یک
bigger version of that so prospective
نسخه بزرگتر از آن بسیار آینده نگر
super interesting but super specific
فوق العاده جالب اما فوق العاده خاص
yeah it's really good there's a more
بله واقعاً خوب است موارد بیشتری وجود دارد
general version of that do you think
به نظر شما نسخه کلی آن
context matters the fact that we are in
زمینه مهم این واقعیت است که ما در آن هستیم
a building in North America that that we
یک ساختمان در آمریکای شمالی که ما
in the day and age where we have mugs I
در روزگاری که ما لیوان داریم
mean there's all this extra information
یعنی همه این اطلاعات اضافی وجود دارد
that you bring to the table about
که درباره آن سر میز می آورید
everything else in the room that's
هر چیز دیگری در اتاق است
outside of just the coffee cup how does
خارج از فنجان قهوه چگونه است
it get yeah so Kanab you think yeah and
آن را بله بنابراین Kanab شما فکر می کنم بله و
that is a another really interesting
یکی دیگر واقعا جالب است
question I'm gonna throw that under the
سوال من می خواهم آن را در زیر پرتاب کنم
the rubric or the name of attentional
روبریک یا نام توجه
problems first of all we have this model
مشکلات اول از همه ما این مدل را داریم
I have many many models so there's a and
من مدل های زیادی دارم، بنابراین یک و وجود دارد
also the question doesn't matter because
همچنین سوال مهم نیست زیرا
well it matters for certain things of
خوب برای چیزهای خاصی مهم است
course it does maybe what we think of
البته شاید همان چیزی است که ما به آن فکر می کنیم
that as a coffee cup in another part of
که به عنوان فنجان قهوه در قسمت دیگری از
the world this commute is something
دنیا این رفت و آمد چیزی است
totally different
کاملا متفاوت
or maybe the our logo which is very
یا شاید لوگوی ما که بسیار است
benign in this part of the world it
در این بخش از جهان خوش خیم است
means something very different than
معنی چیزی بسیار متفاوت از
another part of the world so those
بخش دیگری از جهان بنابراین آن ها
things do matter I think the thing the
چیزها مهم هستند من فکر می کنم چیزی است
way to think about is the following one
راه فکر کردن به روش زیر است
way to think about it is we have all
راه فکر کردن در مورد آن این است که ما همه چیز را داریم
these models of the world ok and we have
این مدل های دنیا خوبه و ما داریم
modeled we model everything and as I
ما الگوبرداری از همه چیز و به عنوان من
said earlier it comes snuck it in there
قبلاً گفت که می آید آن را در آنجا دزدیده است
our models are actually we we build
مدل های ما در واقع ما می سازیم
composite structure so every object is
ساختار مرکب بنابراین هر جسمی است
composed of other objects which are
مرکب از اشیاء دیگری که هستند
composed of other objects and they
مرکب از اشیاء دیگر و آنها
become members of other objects so this
تبدیل به اعضای دیگر اشیاء بنابراین این
room is chairs and a table and a room
اتاق صندلی و میز و اتاق است
and the walls and so on now we can just
و دیوارها و غیره اکنون فقط می توانیم
arrange them in these things a certain
ترتیب آنها را در این چیزها معین
way you go that's the new meta
این متای جدید است
conference room so
اتاق کنفرانس بنابراین
so and what we do is when we go around
بنابراین و کاری که ما انجام می دهیم زمانی است که به اطراف می رویم
the world and we experience the world
جهان و ما دنیا را تجربه می کنیم
we've I walk into a room for example the
ما به اتاقی می رویم به عنوان مثال
first thing I'd like say oh I'm in this
اولین چیزی که می خواهم بگویم اوه من در این هستم
room do I recognize the room then I
اتاق آیا اتاق را می شناسم سپس من
could say oh look there's a there's a
می تواند بگوید اوه نگاه کنید یک وجود دارد
table here and I by attending to the
جدول اینجا و من با حضور در
table I'm then assigning this table in a
جدول من سپس این جدول را در یک اختصاص می دهم
context of the room that's on the table
بافت اتاقی که روی میز است
there's a coffee cup oh and on the table
یک فنجان قهوه روی میز است
there's a logo and in the logo this is
یک لوگو وجود دارد و در لوگو این است
the word dementia I look in the logo
کلمه زوال عقل را در لوگو می بینم
there's a letter e on look it has an
یک حرف e در نگاهی وجود دارد که یک حرف دارد
unusual Seraph and it doesn't actually
Seraph غیر معمول است و در واقع اینطور نیست
but my pretend so the point is you your
اما من تظاهر می‌کنم که هدف تو هستی
attention is kind of drilling deep in
توجه نوعی حفاری در عمق است
and out of these nested structures and I
و از این ساختارهای تودرتو و من
can pop back up and I can pop back down
می توانم پشتیبان بگیرم و من می توانم به پایین برگردم
I can pop back up and I can pop back
من می توانم به عقب برگردم و می توانم به عقب برگردم
down so I when I attend to the coffee
پایین، بنابراین من وقتی به قهوه شرکت می کنم
cup I haven't lost the context of
جامی که زمینه اش را گم نکرده ام
everything else but but it's sort of
هر چیز دیگری جز این است
nested structure so the attention
ساختار تودرتو بنابراین توجه
filters the reference frame information
اطلاعات قاب مرجع را فیلتر می کند
for that particular period of time yes
برای آن دوره خاص بله
it basically a moment-to-moment
اساساً یک لحظه به لحظه است
you attend the subcomponents and then
شما در اجزای فرعی شرکت می کنید و سپس
you can tend to sub components to sub
شما می توانید از اجزای فرعی به زیر گرایش داشته باشید
component so you can move up and down
جزء بنابراین شما می توانید به بالا و پایین حرکت کنید
you can move up and down then we do that
شما می توانید بالا و پایین بروید سپس ما این کار را انجام می دهیم
all the time you're not even now that
در تمام مدت شما حتی الان نیستید
I'm aware of it I'm very conscious of it
من از آن آگاه هستم، بسیار حواسم به آن است
but scintilla but most people don't
اما سینتیلا اما بیشتر مردم این کار را نمی کنند
don't you think about this you know you
به این فکر نمیکنی میشناسی
don't you just walk in the room and you
فقط تو اتاق راه نرو و تو
don't say oh I looked at the chair and I
نگو اوه من به صندلی نگاه کردم و من
looked at the board and looked at that
به تابلو نگاه کرد و به آن نگاه کرد
word on the board and I looked over here
کلمه روی تابلو بود و من اینجا را نگاه کردم
what's going on right so what percent of
چه اتفاقی می افتد پس چند درصد از
your day are you deeply aware of this
آیا شما عمیقاً از این موضوع آگاه هستید
and what part can you actually relax and
و در واقع چه بخشی را می توانید آرام کنید و
just be Jeff me personally like my
فقط جف من شخصا مثل من باشید
personal day yeah unfortunately I'm
روز شخصی بله متاسفانه من هستم
afflicted with too much of the former I
مبتلا به بیش از حد من قبلی
[Laughter]
[خنده]
fortunately or unfortunately yeah I
خوشبختانه یا متاسفانه بله من
don't think it's useful oh I did useful
فکر نکن مفید باشه آه من مفید بودم
totally useful I think about this stuff
کاملا مفید است من در مورد این چیزها فکر می کنم
almost all the time and I meant one of
تقریباً همیشه و منظورم یکی از آنها بود
my primary ways of thinking is when I'm
روش اصلی فکر کردن من زمانی است که هستم
in sleep at night I always wake up in
در خواب شب ها همیشه در خواب بیدار می شوم
the middle of the night and then I stay
نیمه های شب و بعد من می مانم
awake for at least an hour with my eyes
حداقل یک ساعت با چشمانم بیدار شوم
shut in a sort of a half sleep state
در حالت نیمه خواب ببندید
thinking about these things I come up
با فکر کردن به این چیزها به ذهنم میرسه
with answers to problems very often in
با پاسخ به مشکلات اغلب در
that sort of half sleeping State I think
من فکر می کنم این حالت نیمه خواب است
about on my bike ride I think about on
در مورد دوچرخه سواری من به آن فکر می کنم
walks I'm just constantly thing about
راه رفتن من فقط مدام در مورد آن هستم
this I have to almost a scheduled time
این من باید تقریبا یک زمان برنامه ریزی شده
to not think about this stuff because
به این چیزها فکر نکنم چون
it's very it's mentally taxing
از نظر ذهنی بسیار آزاردهنده است
are you when you think about the
آیا شما وقتی در مورد آن فکر می کنید
stuffy's are you thinking
گرفتگی ها فکر می کنی
introspectively like almost
به طور درون نگر مانند تقریبا
gonna step outside yourself and trying
از خودت بیرون برو و تلاش کن
to figure out what is your mind doing
تا بفهمی ذهنت داره چیکار میکنه
right I do that all the time but that's
درست است که من همیشه این کار را انجام می دهم اما همین است
not all I do I've constantly observing
تمام آنچه را که انجام می دهم، مدام مشاهده نکرده ام
myself so as soon as I started thinking
به محض اینکه شروع کردم به فکر کردن
about grid cells for example and getting
در مورد سلول های شبکه برای مثال و گرفتن
into that I started saying oh well grid
در آن من شروع به گفتن اوه خوب شبکه
cells can't mice place a sense in the
سلول‌ها نمی‌توانند حسی را در موش ایجاد کنند
world you know that's where you know
دنیایی که می دانی آنجاست که می دانی
where you are and essentially you know
کجا هستید و اساساً می دانید
we always have a sense of where we are
ما همیشه این احساس را داریم که کجا هستیم
unless were lost and so I started at
مگر اینکه گم شده باشند و بنابراین من شروع کردم
night when I got up to go to the
شبی که بیدار شدم تا بروم
bathroom I would start trying to do a
حمام من شروع به تلاش برای انجام یک
complete with my eyes closed all the
کامل با چشمان بسته تمام
time and I would test my sense of pretty
زمان و من حس زیبا بودن خود را آزمایش خواهم کرد
cells I would I would walk you know five
سلول ها من می خواهم راه رفتن شما می دانید پنج
feet and say okay I think I'm here am I
پاها و بگو باشه فکر می کنم اینجا هستم
really what's my error yeah and then I
واقعاً خطای من چیست بله و بعد من
would count in my error again and see
دوباره در خطای من حساب می کنم و می بینم
how the errors accumulate so even
چگونه خطاها تا این حد یکنواخت جمع می شوند
something as simple as getting up in the
چیزی به سادگی بلند شدن در
middle light or the bathroom I'm testing
نور متوسط ​​یا حمامی که دارم تست می کنم
these theories out it's kind of fun I
این نظریه ها به نوعی سرگرم کننده است
mean the coffee cup is an example of
یعنی فنجان قهوه نمونه ای از
that too so I think I find that these
آن هم بنابراین من فکر می کنم که اینها را پیدا کردم
sort of everyday introspections are
نوعی درون نگری روزمره هستند
actually quite helpful it doesn't mean
در واقع کاملا مفید به این معنی نیست
you can ignore the science I mean I
شما می توانید علم را نادیده بگیرید
spend hours every day reading
هر روز ساعت ها را صرف مطالعه کنید
ridiculously complex papers that's not
مقالات به طرز مسخره ای پیچیده که اینطور نیست
nearly as much fun but you have to sort
تقریباً به همان اندازه سرگرم کننده است اما باید مرتب کنید
of build up those constraints and the
از ایجاد آن محدودیت ها و
knowledge about the field and who's
دانش در مورد این رشته و چه کسی است
doing what and what exactly they think
انجام دادن آنچه و آنچه آنها دقیقا فکر می کنند
is cooperating here and then you can sit
اینجا همکاری می کند و بعد می توانید بنشینید
back and say okay let's try to piece
برگرد و بگو باشه بیا سعی کنیم تکه تکه کنیم
this all together let's come up with
این همه با هم بیایید با
some you know I I'm right in this group
برخی را می دانید که من در این گروه حق دارم
here people they know they just I do
در اینجا افرادی که می دانند فقط من انجام می دهم
this all this time I come in with these
در تمام این مدت من با اینها وارد می شوم
introspective ideas and say well do you
ایده های درون نگر باشید و بگویید خوب است
ever thought about this now watch well
تا به حال به این فکر کرده اید حالا خوب تماشا کنید
this all do this together and it's
اینها همه این کار را با هم انجام می دهند و همینطور است
helpful it's not if as long as you don't
تا زمانی که این کار را نکنید مفید نیست
be all you did was that then you're just
تمام کاری که کردی این بود که پس فقط هستی
making up stuff right but if you're
درست درست کردن چیزها اما اگر شما
constraining it by the reality of the
محدود کردن آن توسط واقعیت
neuroscience then it's really helpful so
علوم اعصاب پس واقعاً مفید است
let's talk a little bit about deep
بیایید کمی در مورد عمیق صحبت کنیم
learning and the successes in the apply
یادگیری و موفقیت در کاربرد
space of neural networks the ideas of
فضای شبکه های عصبی ایده های
training model and data and these simple
مدل آموزشی و داده ها و اینها ساده است
computational units you're on artificial
واحدهای محاسباتی که روی آنها مصنوعی هستید
neurons that with backpropagation as the
نورون هایی که با پس انتشار به عنوان
statistical ways of being able to
راه های آماری قادر بودن
generalize from the training set onto
تعمیم از مجموعه آموزشی به
data that similar to that training set
داده هایی که مشابه آن مجموعه آموزشی است
so where do you think are the
پس فکر می کنید کجا هستند
limitations of those approaches what do
محدودیت های آن رویکردها چه می کنند
you think our strengths relative to your
شما فکر می کنید نقاط قوت ما نسبت به شماست
major efforts of constructing a theory
تلاش های عمده برای ساخت یک نظریه
of human intelligence yeah
از هوش انسانی بله
well I'm not an expert in this field I'm
خوب من در این زمینه متخصص نیستم
somewhat knowledgeable so odd but I love
تا حدودی دانا خیلی عجیب است اما من دوست دارم
it is in just your intuition what are
این فقط در شهود شماست که چیست
you well I have I have a little bit more
شما خوب من دارم من کمی بیشتر دارم
than intuition but you're going to say
از شهود اما شما می خواهید بگویید
like you know one of the things that you
مثل اینکه شما یکی از چیزهایی را که می دانید
asked me do I spend all my time thing
از من پرسید که آیا تمام وقتم را صرف کار می کنم؟
about neurons I do that's to the
در مورد نورون ها انجام می دهم که به
exclusion of thinking about things like
محرومیت از فکر کردن در مورد چیزهایی مانند
convolutional neural networks in you but
شبکه های عصبی کانولوشنال در شما اما
I try to stay current so look I think
من سعی می کنم به روز بمانم، بنابراین فکر می کنم نگاه کنید
it's great the progress they've made
پیشرفت آنها عالی است
it's fantastic and as I mentioned
فوق العاده است و همانطور که اشاره کردم
earlier it's very highly useful for many
قبلاً برای بسیاری بسیار مفید است
things the models that we have today are
چیزهایی که مدل هایی که امروز داریم هستند
actually derived from a lot of
در واقع از بسیاری از
neuroscience principles there are
اصول علوم اعصاب وجود دارد
distributed processing systems and
سیستم های پردازش توزیع شده و
distributed memory systems and that's
سیستم های حافظه توزیع شده و این
how the brain works they use things that
مغز چگونه کار می کند از چیزهایی استفاده می کنند که
we we might call them neurons but
ما ممکن است آنها را نورون بنامیم اما
they're really not neurons at all so we
آنها واقعاً نورون نیستند، بنابراین ما
can just they're not really in terrassa
آیا آنها واقعاً در تراسا نیستند
distributed processing systems and and
سیستم های پردازش توزیع شده و و
that nature of hierarchy that came also
آن ماهیت سلسله مراتبی که هم آمد
from neuroscience and so there's a lot
از علوم اعصاب و بنابراین چیزهای زیادی وجود دارد
of things that the learning rules
از چیزهایی که یادگیری آنها را حاکم می کند
basically not backprop but other you
اساسا نه پشتیبان بلکه شما دیگر
know so have you int I don't know I'd be
میدونی پس نمیدونی من نمی دونم
curious to say they're not in your ons
کنجکاو هستم که بگویم آنها در اختیار شما نیستند
at all he described in which way I mean
اصلاً او توضیح داد که به چه طریقی منظورم است
it's some of it is obvious but I'd be
برخی از آن واضح است، اما من خواهم بود
curious if if you have specific ways
کنجکاو اگر راه های خاصی دارید
yeah which you think are the biggest
بله که فکر می کنید بزرگترین هستند
difference yeah we had a paper in 2016
تفاوت بله ما یک مقاله در سال 2016 داشتیم
called why neurons of thousands of
به نام چرا نورون هزاران
synapses and it and if you read that
سیناپس ها و آن و اگر آن را بخوانید
paper you don't know what I'm talking
کاغذ تو نمیدونی دارم چی میگم
about here a real neuron in the brain is
در اینجا یک نورون واقعی در مغز است
a complex thing it let's just start with
یک چیز پیچیده است، اجازه دهید فقط با آن شروع کنیم
the synapses on it which is a connection
سیناپس های روی آن که یک اتصال است
between neurons real neurons can
بین نورون ها نورون های واقعی می توانند
everywhere from five to thirty thousand
در همه جا از پنج تا سی هزار
synapses on the ones near the cell body
سیناپس های نزدیک به بدن سلولی
the ones are too close to the the soma
آنهایی که خیلی نزدیک به سوما هستند
of the cell body those are like the ones
از بدن سلولی آن ها مانند آن ها هستند
who people model in artificial neurons
که مردم در نورون های مصنوعی مدل می کنند
there is a few hundred of those maybe
شاید چند صد نفر از آنها وجود داشته باشد
they can affect the cell they can make
آنها می توانند بر سلولی که می توانند بسازند تأثیر بگذارند
the cell become active ninety-five
سلول نود و پنج فعال می شود
percent of the synapses can't do that
درصد سیناپس ها نمی توانند این کار را انجام دهند
they're too far away so if you're
آنها خیلی دور هستند پس اگر شما هستید
actually at one of those synapses it
در واقع در یکی از آن سیناپس ها
just doesn't affect the cell body enough
فقط به اندازه کافی روی بدن سلولی تأثیر نمی گذارد
to make any difference any one of them
برای ایجاد تفاوت در هر یک از آنها
individually anyone emanuelly or even if
به صورت جداگانه هر کسی امانوئل یا حتی اگر
you do what mass of them what what we
شما چه انبوهی از آنها را انجام دهید چه ما
but what real neurons do is the
اما کاری که نورون های واقعی انجام می دهند این است
following if you activate or they you
اگر شما را فعال کنید یا آنها شما را دنبال کنید
get 10 to 20 of them active at the same
10 تا 20 نفر از آنها را همزمان فعال کنید
time meaning they're all receiving an
زمان به این معنی است که همه آنها یک دریافت می کنند
input at the same time and those 10 to
ورودی در همان زمان و آن 10 به
20 synapses are forty sensors within a
20 سیناپس چهل حسگر در یک
very short distance on the dendrite like
فاصله بسیار کوتاه روی دندریت مانند
40 microns a very small area so if you
40 میکرون یک منطقه بسیار کوچک بنابراین اگر شما
activate a bunch of these right next to
یک دسته از اینها را درست در کنار فعال کنید
each other at some distant place what
همدیگر در جایی دور چه
happens is it creates what's called the
اتفاق می افتد این است که چیزی را ایجاد می کند که به آن می گویند
dendritic spike and then juridic spike
سنبله دندریتیک و سپس سنبله حقوقی
travels through the dendrites and can
از طریق دندریت ها و می تواند سفر کند
reach the soma or the cell body now when
رسیدن به سوما یا بدن سلولی در حال حاضر زمانی که
it gets there it changes the voltage
به آنجا می رسد و ولتاژ را تغییر می دهد
which is sort of like gonna make the
که به نوعی شبیه به ساختن آن است
cell fire but never enough to make the
آتش سلول اما هرگز برای ایجاد آن کافی نیست
cell fire it's sort of what we call it
آتش سلولی چیزی است که ما آن را می نامیم
says we depolarize the cell you raise
می گوید ما سلولی را که شما بزرگ می کنید دپولاریزه می کنیم
the voltage a little bit but not enough
ولتاژ کمی است اما کافی نیست
to do anything it's like well good is
انجام هر کاری که به نظر خوب است خوب است
that and then it goes back down again so
که و سپس دوباره به پایین برمی گردد بنابراین
we proposed a theory which I'm very
ما یک تئوری ارائه کردیم که من خیلی موافقم
confident in basics are is that what's
اعتماد به نفس در اصول این است که آنچه است
happening there is those ninety-five
آن نود و پنج اتفاق می افتد
percent of those synapses are
درصد از آن سیناپس ها هستند
recognizing dozens to hundreds of unique
شناسایی ده ها تا صدها مورد منحصر به فرد
patterns they can write you know about
الگوهایی که آنها می توانند بنویسند که شما در مورد آنها می دانید
the 1020 nerve synapses at a time and
1020 سیناپس عصبی در یک زمان و
they're acting like predictions so the
آنها مانند پیش بینی عمل می کنند
neuron actually is a predictive engine
نورون در واقع یک موتور پیش بینی کننده است
on its own it it can fire when it gets
به خودی خود می تواند شلیک کند
enough what they call approximately
به اندازه کافی چیزی که آنها تقریباً می نامند
input from those ones near the cell fire
ورودی از آنهایی که نزدیک آتش سلول هستند
but it can get ready to fire from dozens
اما می تواند از ده ها نفر آماده شلیک شود
to hundreds of patterns that it
به صدها الگوی که آن را
recognizes from the other guys and the
تشخیص از بچه های دیگر و
advantage of this to the neuron is that
مزیت این برای نورون این است که
when it actually does produce a spike in
زمانی که در واقع یک سنبله ایجاد می کند
action potential it does so slightly
پتانسیل عمل آن را کمی انجام می دهد
sooner than it would have otherwise and
زودتر از آنچه در غیر این صورت می شد و
so what could is slightly sooner well
بنابراین آنچه می تواند کمی زودتر خوب است
the slightly sooner part is it there's
بخش کمی زودتر این است که وجود دارد
it all the neurons in the the excitatory
این همه نورون های موجود در محرک است
neurons in the brain are surrounded by
نورون های مغز احاطه شده اند
these inhibitory neurons and they're
این نورون های بازدارنده و آنها هستند
very fast the inhibitory neurons
نورون های بازدارنده بسیار سریع هستند
it's basket cells and if I get my spike
این سلول های سبد است و اگر من سنبله خود را دریافت کنم
out a little bit sooner than someone
کمی زودتر از کسی بیرون
else I inhibit all my neighbors around
در غیر این صورت من همه همسایه های اطرافم را مهار می کنم
me mm-hmm right and what you end up with
منمممممممممممممممممممممممممممممممممممممممم
is a different representation you end up
یک نمایندگی متفاوت است که شما در نهایت به پایان می رسید
with a reputation that matches your
با شهرتی که با شما مطابقت دارد
prediction it's a it's a sparsa
پیش بینی این است که یک اسپارسا است
representation meaning as fewest known
نمایش به معنای کمتر شناخته شده است
or interactive but it's much more
یا تعاملی اما خیلی بیشتر است
specific and so we showed how networks
خاص و بنابراین ما نشان دادیم که چگونه شبکه ها
of these neurons can do very
از این نورون ها می تواند بسیار انجام دهد
sophisticated temporal prediction
پیش بینی زمانی پیچیده
basically so so this summarize this real
اساسا بنابراین بنابراین این خلاصه این واقعی است
neurons in the brain are time-based
نورون های مغز مبتنی بر زمان هستند
prediction engines and and they and
موتورهای پیش بینی و و آنها و
there's no concept of this at all in
اصلاً مفهومی از این وجود ندارد
artificial what we call point neurons I
مصنوعی چیزی که ما آن را نورون های نقطه ای I می نامیم
don't think you can mail the brain
فکر نکنید که می توانید به مغز پست کنید
without them I don't even build
بدون آنها من حتی نمی سازم
intelligent
باهوش
it's its theme it's where large part of
این موضوع آن است که بخش بزرگی از آن است
the time comes from it's it's these are
زمان می آید از آن است که این هستند
predictive models and the time is in is
مدل های پیش بینی و زمان در است
there's a prior and I'm in a you know a
یک قبلی وجود دارد و من در یک شما می دانم
prediction and an action and it's
پیش بینی و یک عمل و آن است
inherent to every neuron the neocortex
ذاتی هر نورون نئوکورتکس است
so so I would say that point neurons
بنابراین من می گویم که نورون های نقطه ای
sort of model a piece of that and not
به نوعی مدلی از آن و نه
very well with that either but you know
با آن خیلی خوب است اما شما می دانید
like for example synapses are very
به عنوان مثال سیناپس ها بسیار هستند
unreliable and you cannot assign any
غیر قابل اعتماد است و نمی توانید هیچ کدام را اختصاص دهید
precision to them so even one digital
دقت به آنها تا حتی یک دیجیتال
position is not possible so the way real
موقعیت ممکن نیست بنابراین راه واقعی است
neurons work is they don't add these
کار نورون ها این است که آنها اینها را اضافه نمی کنند
they don't change these weights
آنها این وزن ها را تغییر نمی دهند
accurately like artificial neural
دقیقا مثل عصبی مصنوعی
networks do they basically form new
آیا شبکه ها اساساً جدید شکل می گیرند
synapses and so what you're trying to
سیناپس ها و بنابراین آنچه شما در حال تلاش برای آن هستید
always do is is detect the presence of
همیشه انجام دهید این است که وجود آن را تشخیص دهید
some 10 to 20 active synapses at the
حدود 10 تا 20 سیناپس فعال در
same time as opposed and they're almost
همان زمان به عنوان مخالف و آنها تقریبا
binary it's like because you can't
باینری مثل این است که شما نمی توانید
really represent anything much finer
واقعاً نشان دهنده هر چیزی بسیار ظریف تر است
than that so these are the kind of
از آن پس اینها نوعی هستند
dishes and I think that's actually
ظروف و من فکر می کنم که در واقع
another essential component because the
یکی دیگر از اجزای ضروری زیرا
brain works on sparse patterns and all
مغز بر روی الگوهای پراکنده و همه کار می کند
about all that mechanism is based on
در مورد تمام آن مکانیسم بر اساس است
sparse patterns and I don't actually
الگوهای پراکنده و من در واقع نه
think you could build our real brains or
فکر کنید می توانید مغز واقعی ما را بسازید یا
machine and tell us about incorporating
دستگاه و در مورد ترکیب کردن به ما بگویید
some of those ideas it's hard to even
حتی برخی از این ایده ها سخت است
think about the complex that emerges
به مجموعه ای که ظاهر می شود فکر کنید
from the fact that the timing of the
از این واقعیت که زمان بندی
firing matters in the brain the fact
شلیک مسائل در مغز این واقعیت است
that you form new new synapses and and
که سیناپس های جدید و و
the I mean everything you just mentioned
منظورم همه چیزهایی است که شما به آن اشاره کردید
in the past okay trust me if you spend
در گذشته، اگر خرج کردید، به من اعتماد کنید
time on it you can get your mind around
زمان بر روی آن شما می توانید ذهن خود را در اطراف
it it's not like it's no longer a
اینطور نیست که دیگر یک
mystery to me
برای من رمز و راز
no but but sorry as a function in a
نه اما متاسفم به عنوان تابعی در a
mathematical way it's can you get it
به روش ریاضی می توانید آن را دریافت کنید
they're getting an intuition about what
آنها در مورد چه چیزی شهود می گیرند
gets it excited what not as easy as
چیزی که به همین سادگی نیست هیجان زده می شود
there are many other types of neural
بسیاری از انواع دیگر عصبی وجود دارد
networks are that are more amenable to
شبکه هایی هستند که سازگارتر هستند
pure analysis you know especially very
تجزیه و تحلیل خالص شما به خصوص بسیار می دانید
simple networks you know oh I have four
شبکه های ساده ای که می دانید اوه من چهار شبکه دارم
neurons and they're doing this can we
نورون ها و آنها این کار را انجام می دهند
you know the scribes are mathematically
می دانید که کاتبان از نظر ریاضی هستند
what they're doing type of thing even
کاری که آنها انجام می دهند نوع کار حتی
the complexity of convolutional neural
پیچیدگی عصبی کانولوشنال
networks today it's sort of a mystery
شبکه‌های امروزی به نوعی رمز و راز است
they can't really describe the whole
آنها واقعا نمی توانند کل را توصیف کنند
system and so it's different my
سیستم و بنابراین من متفاوت است
colleague sue Burton I am on he did a
همکار شکایت برتون من در او انجام داد
nice paper on this you can get all the
کاغذ خوب در این شما می توانید همه را دریافت کنید
stuff on our website if you're
در صورت وجود موارد در وب سایت ما
interested talking about a little math
علاقه مند به صحبت در مورد کمی ریاضی
properties of sparse representations and
خواص نمایش های پراکنده و
so we can't what we can do is we can
بنابراین ما نمی توانیم کاری که می توانیم انجام دهیم این است که می توانیم
tell mathematically for example why 10
به طور ریاضی بگویید چرا 10
to 20 synapses to recognize a pattern is
تا 20 سیناپس برای تشخیص یک الگو است
the correct number it's the right number
عدد صحیح، عدد مناسب است
you'd want to use and by the way that
شما می خواهید استفاده کنید و به هر حال
matches biology we can show
ما می توانیم بیولوژی را نشان دهیم
mathematically some of these concepts
از نظر ریاضی برخی از این مفاهیم
about the show why the brain is so
در مورد نشان می دهد که چرا مغز چنین است
robust to noise and error and fallout
مقاوم در برابر نویز و خطا و سقوط
and so on we can show that
و غیره ما می توانیم آن را نشان دهیم
mathematically as well as empirically in
از نظر ریاضی و همچنین تجربی در
simulations but the system can't be
شبیه سازی شده اما سیستم نمی تواند باشد
analyzed completely any complex system
هر سیستم پیچیده را به طور کامل تجزیه و تحلیل کرد
can and so that's out of the realm but
می تواند و بنابراین خارج از قلمرو اما
there is there are mathematical benefits
مزایای ریاضی وجود دارد
and intuitions that can be derived from
و شهودهایی که می توان از آنها استخراج کرد
mathematics and we try to do that as
ریاضیات و ما سعی می کنیم این کار را انجام دهیم
well most most of our papers have the
بسیاری از مقالات ما این را دارند
section about that so I think it's
بخش در مورد آن بنابراین من فکر می کنم آن است
refreshing and useful for me to be
برای من شاداب و مفید است
talking to you about deep neural
صحبت کردن با شما در مورد عصبی عمیق
networks because your intuition
شبکه ها به دلیل شهود شما
basically says that we can't achieve
اساسا می گوید که ما نمی توانیم به آن برسیم
anything like intelligence with
هر چیزی شبیه هوش با
artificial neural networks well not in
شبکه های عصبی مصنوعی به خوبی وارد نمی شوند
their current form 9/2 can do it in the
فرم فعلی آنها 9/2 می تواند آن را در
ultimate form sure so let me dig into it
فرم نهایی مطمئن است، بنابراین اجازه دهید من در آن حفاری
and see what your thoughts are they're a
و ببینید نظر شما چیست
little bit so I'm not sure if you read
کمی پس مطمئن نیستم که بخوانی یا نه
this little blog post called bitter
این پست وبلاگ کوچک به نام تلخ
lesson by Richard Sutton recently
درس اخیر ریچارد ساتون
recently he's a reinforcement learning
اخیراً او یک یادگیری تقویتی است
pioneer I'm not sure if you familiar
پیشگام من مطمئن نیستم که آشنا هستید یا خیر
with him his basic idea is that all the
با او ایده اصلی او این است که همه
stuff we've done in AI in the past 70
کارهایی که در 70 سال گذشته در هوش مصنوعی انجام داده ایم
years he's one of the old school guys
سالها او یکی از بچه های مدرسه قدیمی است
the the biggest lesson learned is that
بزرگترین درس آموخته شده این است که
all the tricky things we've done don't
تمام کارهای دشواری که ما انجام داده ایم انجام نمی دهند
you know they benefit in the short term
می دانید که آنها در کوتاه مدت سود می برند
but in the long term what wins out is a
اما در دراز مدت چیزی که برنده می شود یک است
simple general method that just relies
روش عمومی ساده که فقط متکی است
on Moore's Law on on computation getting
در قانون مور در مورد محاسبه محاسبه
faster and faster so this is what he's
سریعتر و سریعتر، پس این همان چیزی است که او است
saying this is what has worked up to now
گفتن این چیزی است که تا به حال کار کرده است
this what has worked up to now they fear
این چیزی است که تا به حال آنها می ترسند
trying to build the system if we're
تلاش برای ساختن سیستم اگر ما هستیم
talking about he's not concerned about
صحبت کردن در مورد او نگران نیست
intelligence concern about system that
نگرانی اطلاعاتی در مورد سیستم که
works in terms of making predictions
از نظر پیش بینی کار می کند
that applied narrow AI problems right
که مشکلات باریک هوش مصنوعی را درست اعمال کرد
that's what there's the discussion is
این چیزی است که بحث وجود دارد
about
در باره
that you just tried to go as general as
که فقط سعی کردی به همان اندازه کلی بروی
possible and wait years or decades for
ممکن است و سالها یا دهه ها منتظر بمانید
the computation to make it actually do
محاسبات برای انجام آن در واقع
you think that is a criticism or is he
شما فکر می کنید این یک انتقاد است یا او
saying this is the prescription of what
گفتن این نسخه چه است
we ought to be doing well it's very
ما باید خوب کار کنیم، خیلی خوب است
difficult he's saying this is what has
سخت است او می گوید این چیزی است که دارد
worked and yes a prescription with the
کار کرده و بله نسخه با
difficult prescription because it says
نسخه سخت است زیرا می گوید
all the fun things you guys are trying
همه چیزهای سرگرم کننده ای که شما بچه ها دارید امتحان می کنید
to do we are trying to do he's part of
برای انجام ما در حال تلاش برای انجام او بخشی از
the community they're saying it's it's
جامعه ای که می گویند این است
only going to be short-term gains so
تنها دستاوردهای کوتاه مدت خواهد بود
this all leads up to a question I guess
همه اینها به یک سوال منتهی می شود
on artificial neural networks and maybe
در شبکه های عصبی مصنوعی و شاید
our own biological neural networks is
شبکه های عصبی بیولوژیکی خودمان است
you think if we just scale things up
شما فکر می کنید اگر ما فقط مسائل را افزایش دهیم
significantly so take these dumb
به طور قابل توجهی پس اینها را احمقانه بگیرید
artificial neurons the point here as I
نورون های مصنوعی در اینجا به عنوان I
like that term if we just have a lot
مانند آن اصطلاح اگر ما فقط زیاد داشته باشیم
more of them do you think some of the
بیشتر از آنها فکر می کنید برخی از آنها
elements that we see in the brain may
عناصری که در مغز می بینیم ممکن است
start emerging no I don't think so we
شروع به ظهور نه من فکر نمی کنم که ما
can do bigger problems and of the same
می تواند مشکلات بزرگتر و از همان
type I mean it's been pointed out by
نوع منظورم این است که توسط آن اشاره شده است
many people that today's convolutional
بسیاری از مردم که کانولوشن امروزی هستند
no and that works aren't really much
نه و این کارها واقعا زیاد نیستند
different than the ones we had quite a
متفاوت از آنهایی که ما داشتیم
while ago we just they're bigger and
در حالی که پیش ما فقط آنها بزرگتر هستند و
train more and we have more label data
بیشتر آموزش دهید و ما داده های برچسب بیشتری داریم
and so on but I don't think you can get
و غیره اما فکر نمی کنم بتوانید دریافت کنید
to the kind of things I know the brain
به چیزهایی که من مغز را می شناسم
can do and that we think about as
می تواند انجام دهد و ما در مورد آن فکر می کنیم
intelligence by just scaling it up so I
هوش فقط با بزرگ کردن آن، بنابراین من
that maybe it's a good description of
که شاید توصیف خوبی از آن باشد
what's happened in the past what's
آنچه در گذشته اتفاق افتاده است
happened recently with the re-emergence
اخیراً با ظهور مجدد اتفاق افتاده است
of artificial neural networks it may be
از شبکه های عصبی مصنوعی ممکن است باشد
a good prescription for what's going to
نسخه خوبی برای آنچه قرار است
happen in the short term but I don't
در کوتاه مدت اتفاق می افتد اما من این کار را نمی کنم
think that's the path I've said that
فکر کن این راهی است که من گفته ام
earlier there's an alternate path I
قبلاً یک مسیر جایگزین وجود دارد
should mention to you by the way that
باید به شما از طریق آن اشاره کنم
we've made sufficient progress on our
ما پیشرفت کافی در زمینه خود داشته ایم
the whole cortical theory in the last
کل نظریه قشر مغز در آخرین
few years that last year we decided to
چند سالی که سال گذشته تصمیم گرفتیم
start actively pursuing how do we get
شروع به پیگیری فعالانه برای چگونگی رسیدن به آن کنیم
these ideas embedded into machine
این ایده ها در ماشین جاسازی شده است
learning well that's it again being led
خوب یاد بگیرید که دوباره هدایت می شود
by my colleague just super talked him on
توسط همکارم فقط فوق العاده با او صحبت کردم
and he's more of a machine learning guy
و او بیشتر یک مرد یادگیری ماشینی است
am more of a neuroscience guy so this is
من بیشتر یک مرد علوم اعصاب هستم پس اینطور است
now our new is I wouldn't say our focus
اکنون نمی توانم بگویم تمرکز ما جدید است
but it is now an equal focus
اما اکنون تمرکز برابر است
here because we we need to proselytize
اینجا چون ما نیاز به تبلیغ داریم
what we've learned and we need to show
آنچه آموخته ایم و باید نشان دهیم
how it's beneficial to - to the Machine
چگونه آن را به سود - برای ماشین
were earlier so we're putting we have a
قبل از آن بودند، بنابراین ما در حال قرار دادن یک
plan in place right now in fact we just
برنامه ریزی در محل در حال حاضر در واقع ما فقط
did our first paper on this I can tell
من می توانم بگویم اولین مقاله خود را در این مورد انجام دادیم
you about that but you know one of the
شما در مورد آن اما یکی از آنها را می شناسید
reasons I want to talk to you is because
دلایلی که می خواهم با شما صحبت کنم این است که
I'm trying to get more people in the
من سعی می کنم افراد بیشتری را وارد این بخش کنم
machine learning the community say I
یادگیری ماشین جامعه می گویند من
need to learn about this stuff and maybe
نیاز به یادگیری در مورد این چیزها و شاید
we should just think about this a bit
فقط باید کمی به این موضوع فکر کنیم
more about what we've learned about the
بیشتر در مورد آنچه در مورد آن آموخته ایم
brain and what are those team Aetna
مغز و آن تیم Aetna چیست
meant - what have they done is that
منظور - کاری که آنها انجام داده اند این است
useful for us yeah yeah so there is
برای ما مفید است بله بله بنابراین وجود دارد
there elements of all the the cortical
عناصر تمام قشر وجود دارد
Theory the things we've been talking
تئوری چیزهایی که ما صحبت کرده ایم
about that may be useful in the short
در مورد آن ممکن است در کوتاه مدت مفید باشد
term yes in the short term yes this is
مدت بله در کوتاه مدت بله این است
the sorry to interrupt the the open
متاسفم که باز را قطع می کنم
question is it it there it certainly
سوال اینجاست قطعا
feels from my perspective that in the
از دیدگاه من احساس می کنم که در
long term some of the ideas we've been
دراز مدت برخی از ایده هایی که ما داشته ایم
talking about will be extremely useful
صحبت کردن در مورد بسیار مفید خواهد بود
yeah question is whether in the short
بله سوال این است که آیا در کوتاه است
term well this is a always that what we
اصطلاح خوب این چیزی است که ما همیشه
I would call the entrepreneurs dilemma
من کارآفرینان را معضل می نامم
so you have this long term vision oh
پس شما این دید بلند مدت را دارید
we're gonna all be driving electric cars
همه ما با ماشین های برقی رانندگی خواهیم کرد
or all kind of computers or or whatever
یا انواع کامپیوترها یا هر چیز دیگری
and and you're at some point in time and
و شما در نقطه ای از زمان هستید و
you say I can see that long-term vision
شما می گویید من می توانم آن چشم انداز بلند مدت را ببینم
I'm sure it's gonna happen how do I get
من مطمئن هستم که این اتفاق می افتد چگونه می توانم
there without killing myself you know
اونجا بدون اینکه خودمو بکشم میدونی
without going out of business right
بدون خارج شدن از کار درست
that's the challenge that's the dilemma
این چالش است که معضل است
it's a really difficult thing to do so
انجام این کار واقعاً دشوار است
we're facing that right now so ideally
ما در حال حاضر به طور ایده آل با آن روبرو هستیم
what you'd want to do is find some steps
کاری که می خواهید انجام دهید این است که چند مرحله را پیدا کنید
along the way you can get there
در طول مسیر می توانید به آنجا برسید
incremental you don't have to like throw
افزایشی لازم نیست پرتاب را دوست داشته باشید
it all out and start over again the
همه چیز را از نو شروع کنید
first thing that we've done is we focus
اولین کاری که انجام داده ایم این است که تمرکز کرده ایم
on the sparse representations so I just
در نمایش های پراکنده بنابراین من فقط
just in case you don't know what that
فقط در صورتی که ندانید آن چیست
means or some of the listeners don't
یعنی یا بعضی از شنوندگان نمی کنند
know what that means in the brain if I
بدانم در مغز چه معنایی دارد اگر من
have like 10,000 neurons what you would
چیزی حدود 10000 نورون داشته باشید
see is maybe 2% of them active at a time
ببینید شاید 2 درصد از آنها در یک زمان فعال هستند
you don't see 50 percent you know 3 30
شما 50 درصد را نمی بینید 3 30 را می دانید
percent you might see 2 percent and it's
درصد ممکن است 2 درصد را ببینید و همینطور است
always like that for any set of sensory
همیشه برای هر مجموعه حسی همینطور است
input it doesn't matter anything just
ورودی مهم نیست فقط
about any part of the brain but which
در مورد هر قسمت از مغز اما کدام
neurons differs which neurons are active
نورون ها متفاوت است که کدام نورون ها فعال هستند
yes I take 10,000 neurons that are
بله من 10000 نورون میگیرم که هستن
representing something though it's
هر چند چیزی را نشان می دهد
sitting there in a bullet block together
آنجا در یک گلوله با هم نشسته اند
it's a teeny little blocking around
این یک بلوک کوچک در اطراف است
10,000 there right and they're
10،000 در آنجا وجود دارد و آنها هستند
representing a location they're
نشان دهنده مکانی است که آنها هستند
representing a cop they're representing
به نمایندگی از پلیسی که آنها نماینده آنها هستند
the input for my sensors I don't know it
ورودی سنسورهای من آن را نمی دانم
doesn't matter
مهم نیست
it's representing something the way the
این چیزی را نشان می دهد
representations occur it's always a
بازنمایی رخ می دهد همیشه یک
sparse representation meaning it's a
نمایش پراکنده به این معنی که یک است
population code so which 200 cells are
کد جمعیت به طوری که 200 سلول هستند
active tells me what's going on it's not
فعال به من می گوید که چه اتفاقی می افتد، این نیست
individual cells on it's not important
سلول های فردی روی آن مهم نیست
at all it's the population code that
اصلاً این کد جمعیت است که
matters and when you have sparse
مسائل و زمانی که شما پراکنده است
population codes then all kinds of
کدهای جمعیت و سپس انواع
beautiful properties come out of them so
خواص زیبایی از آنها بیرون می آید
the brain used the sparse population
مغز از جمعیت کم استفاده کرد
codes that we've we've written and
کدهایی که ما نوشته ایم و
described these benefits in some of our
این مزایا را در برخی از ما شرح داد
papers so they give this tremendous
مقالات به طوری که آنها این فوق العاده است
robustness to the system student brains
استحکام به مغز دانش آموزان سیستم
are incredibly robust neurons are dying
نورون های فوق العاده قوی در حال مرگ هستند
all the time and spasming and synapse is
تمام وقت و اسپاسم و سیناپس است
falling apart and you know that all the
از هم می پاشید و می دانید که همه
time and it keeps working
زمان و به کار خود ادامه می دهد
so what simatai and Louise one of our
پس چه سیماتایی و لوئیز یکی از ماست
other engineers here have done I've
دیگر مهندسان اینجا انجام داده اند
shown they're introducing sparseness
نشان داده شده است که آنها پراکندگی را معرفی می کنند
into accomplished neural networks and
به شبکه های عصبی کامل و
other people thinking along these lines
افراد دیگری در این مسیر فکر می کنند
but we're going about it in a more
اما ما در مورد آن در مورد بیشتر
principled way I think and we're showing
من فکر می کنم اصولی است و نشان می دهیم
that with you enforced sparseness
که با تو پراکندگی را تحمیل کرد
throughout these convolutional neural
در سراسر این عصبی کانولوشنال
networks in both the active the which
شبکه در هر دو فعال که
sort of which neurons are active and the
کدام نورون ها فعال هستند و
connections between them that you get
ارتباط بین آنها که به دست می آورید
some very desirable properties so one of
برخی از خواص بسیار مطلوب بنابراین یکی از
the current hot topics in deep learning
موضوعات داغ فعلی در یادگیری عمیق
right now are C's adversarial examples
در حال حاضر نمونه های متخاصم C هستند
so you know I can give me any deep
بنابراین شما می دانید که من می توانم به من عمق بدهم
Learning Network and I can give you a
شبکه یادگیری و من می توانم به شما یک
picture that looks perfect and you're
عکسی که کامل به نظر می رسد و شما هستید
gonna call it you know you're gonna say
بهش زنگ بزن میدونی که میخوای بگی
the monkey is you know an airplane
میمون این است که شما یک هواپیما می شناسید
that's the problem and DARPA just
این مشکل و دارپا است
announced some big thing they're trying
چیز بزرگی را اعلام کرد که در حال تلاش هستند
to you know have some contest for this
می دانید برای این کار مسابقه ای داشته باشید
but if you if you enforce sparse
اما اگر شما تنک را اجرا کنید
representations here many of these
نمایندگی در اینجا بسیاری از این
problems go away they're much more
مشکلات برطرف می شوند آنها بسیار بیشتر هستند
robust and they're not easy to fool so
قوی هستند و فریب دادن آنها آسان نیست
we've already shown some of those
ما قبلاً برخی از آنها را نشان داده ایم
results it was just literally in January
نتیجه آن فقط به معنای واقعی کلمه در ژانویه بود
or February just last month we did that
یا فوریه همین ماه گذشته ما این کار را کردیم
and you can I think it's on bio archive
و می توانید فکر کنم در بایگانی بیو است
right now or on I cry for you can read
در حال حاضر یا در حال حاضر گریه می کنم برای شما می توانید بخوانید
about it but so that's like a baby step
در مورد آن، اما این مانند یک قدم کودک است
okay that's taking something from the
خوب این چیزی را از آن می گیرد
brain we know we know about sparseness
مغز ما می دانیم که در مورد پراکندگی می دانیم
we know why it's important we know what
می دانیم چرا مهم است می دانیم چیست
it gives the brain so let's try to
به مغز می دهد پس بیایید سعی کنیم
enforce that on to this what's your
اجرای آن به این آنچه شما است
intuition why sparsity leads to
شهود چرا پراکندگی منجر به
robustness because it feels like it
استحکام زیرا این احساس را دارد
would be less robust so why why would
استحکام کمتری خواهد داشت پس چرا چرا
you feel the Russell bust you
شما احساس می کنید راسل شما را شکست می دهد
so it just feels like if the fewer
بنابراین به نظر می رسد اگر کمتر باشد
neurons are involved the more fragile
نورون ها شکننده تر هستند
that represents a there was lots of food
که نشان دهنده این است که غذای زیادی وجود داشت
I said it's like 200 that's a lot is
گفتم مثل 200 است که خیلی است
that a lot is yes so here's an intuition
که بسیاری از آنها بله است، بنابراین در اینجا یک شهود وجود دارد
for it this is a bit technical so for
برای آن این کمی فنی است بنابراین برای
you know for engineers pyram machine
شما می دانید برای مهندسان ماشین هرم
land people let's be easy but all the
مردم زمین بیایید آسان باشیم اما همه
listeners maybe not if you're trying to
اگر شما سعی می کنید شنوندگان ممکن است نه
classify something you're trying to
چیزی را که می خواهید طبقه بندی کنید
divide some very high dimensional space
مقداری فضای با ابعاد بسیار بالا را تقسیم کنید
into different pieces a and B and you're
به قطعات مختلف a و B و you're
trying to create some point where you
تلاش برای ایجاد نقطه ای که در آن شما
say all these points in this high
همه این نکات را در این بالا بگویید
dimensional space are a and all these
فضای ابعادی یک و همه اینها هستند
points inside dimensional space or B and
نقاط داخل فضای ابعادی یا B و
if you have points that are close to
اگر نقاطی نزدیک به آن دارید
that line it's not very robust it works
آن خط خیلی قوی نیست کار می کند
for all the points you know about but
برای تمام نکاتی که می دانید اما
it's it's not very robust because you
این خیلی قوی نیست چون شما
just move a little bit and you've
فقط کمی حرکت کنید و این کار را انجام دهید
crossed over the line when you have
زمانی که از خط عبور کردید
sparse representations imagine I pick I
نمایش های پراکنده تصور کنید I انتخاب می کنم
have I'm gonna pick 200 cells active out
آیا من می خواهم 200 سلول فعال را انتخاب کنم
of out of 10,000 okay so I have to nurse
از 10000 خوبه پس باید پرستاری کنم
cells active now let's say I pick
سلول‌ها اکنون فعال هستند، فرض کنید انتخاب می‌کنم
randomly another a different
به طور تصادفی دیگری متفاوت است
representation 200 the overlap between
نمایندگی 200 همپوشانی بین
knows is going to be very small just a
می داند که بسیار کوچک خواهد بود فقط یک
few I can pick millions of samples
تعداد کمی می توانم میلیون ها نمونه را انتخاب کنم
randomly of 200 ons and not one of them
به طور تصادفی از 200 نفر و نه یکی از آنها
will overlap more than just a few so one
بیش از چند مورد همپوشانی خواهد داشت
way to think about is if I want them
راه فکر کردن به این است که آیا آنها را می خواهم
fool one of these representations to
فریب یکی از این نمایندگی ها به
look like one of those other
شبیه یکی از آن دیگری است
representations I can't move just one
من نمی توانم فقط یکی را جابجا کنم
cell or two cells or three cells or four
سلول یا دو سلول یا سه سلول یا چهار
cells I have to move a hundred cells and
سلول ها باید صد سلول و
that makes them robust in terms of
که آنها را از نظر قوی می کند
further so the you mentioned sparsity
علاوه بر این، پراکندگی شما ذکر شده است
well maybe the next thing yeah okay so
خوب شاید مورد بعدی بله باشه پس
what we have we picked one we don't know
ما چه چیزی را انتخاب کردیم که نمی دانیم
if it's going to work well yet so again
اگر قرار است دوباره خوب کار کند
we're trying to come up incremental ways
ما در حال تلاش برای یافتن راه های افزایشی هستیم
to moving from brain theory to add
به حرکت از نظریه مغز به اضافه کردن
pieces to machine learning current
قطعات به جریان یادگیری ماشین
machine learning world and one step at a
دنیای یادگیری ماشین و یک گام در یک
time so the next thing we're going to
زمان بنابراین چیز بعدی که ما می رویم
try to do is sort of incorporate some of
سعی کنید انجام دهید این است که به نوعی ترکیب برخی از
the ideas of the thousand brains theory
ایده های نظریه هزار مغز
that you have many many models and that
که شما مدل های زیادی دارید و این
are voting now that idea is not new
در حال رای دادن هستند که ایده جدیدی نیست
there's mixture models has been around
مدل های مخلوطی وجود دارد
for a long time but the way the brain
برای مدت طولانی اما راه مغز
does is a little
انجام می دهد کمی است
and and the way it votes is different
و نحوه رای دادن متفاوت است
and the kind of way it represents and
و نوع روشی که نشان می دهد و
certain is different so we're just
برخی متفاوت است بنابراین ما فقط هستیم
starting this work but we're going to
این کار را شروع می کنیم، اما ما می خواهیم
try to see if we can sort of incorporate
سعی کنید ببینید آیا ما می توانیم به نوعی ترکیب کنیم
some of the principles of voting or
برخی از اصول رای گیری یا
principles of thousand brain theory like
اصول نظریه هزار مغز مانند
lots of simple models that talk to each
بسیاری از مدل های ساده که با هر کدام صحبت می کنند
other in this in a very certain way and
دیگر در این به روشی بسیار مشخص و
can we build more machines the systems
آیا می توانیم ماشین های بیشتری را سیستم ها بسازیم؟
that learn faster and and also well
که سریعتر و همچنین خوب یاد می گیرند
mostly are multimodal and robust to
اکثراً چندوجهی و مقاوم هستند
multimodal type of issues so the one of
نوع چندوجهی مسائل بنابراین یکی از
the challenges there is you know the
چالش های وجود دارد شما می دانید
machine learning computer vision
بینایی کامپیوتری یادگیری ماشینی
community has certain sets of benchmarks
جامعه دارای مجموعه های معینی از معیارها است
sets the test would based on which they
تست را بر اساس آن تعیین می کند
compete and I would argue especially
رقابت کنم و من به خصوص بحث می کنم
from your perspective that those
از دیدگاه شما که آن ها
benchmarks not that useful for testing
معیارها برای آزمایش چندان مفید نیستند
the aspects that the brain is good at or
جنبه هایی که مغز در آنها خوب است یا
intelligent they're not only testing in
باهوش که آنها نه تنها در حال آزمایش هستند
Georgia it's a very fine yeah and it's
گرجستان خیلی خوب است بله و همینطور است
been extremely useful for developing
برای توسعه بسیار مفید بود
specific mathematical models but it's
مدل های ریاضی خاص اما اینطور است
not useful in the long term for creating
در دراز مدت برای ایجاد مفید نیست
intelligence so yeah you think you also
هوش پس آره شما هم فکر می کنید
have a role in proposing better tests
در پیشنهاد تست های بهتر نقش دارند
yeah this is a very you've identified a
بله این موضوعی است که شما شناسایی کرده اید
very serious problem first of all the
مشکل خیلی جدی اول از همه
tests that they have are the tests that
تست هایی که آنها دارند آزمایش هایی هستند که
they want not the tests of the other
آنها آزمایش های دیگری را نمی خواهند
things that we're trying to do right you
کارهایی که ما سعی می کنیم به درستی انجام دهیم
know what are the so on the second thing
در مورد دوم بدانید چه چیزهایی وجود دارد
is sometimes these two could be
گاهی اوقات این دو می توانند باشند
competitive to in these tests you have
در این آزمون هایی که دارید رقابت کنید
to have huge data sets and huge
داشتن مجموعه داده های عظیم و عظیم
computing power instead you know and we
قدرت محاسباتی در عوض شما می دانید و ما
don't have that here
اینجا را نداشته باش
we don't have it as well as other big
ما آن را به خوبی دیگر بزرگ نداریم
teams and big companies do so there's
تیم ها و شرکت های بزرگ این کار را انجام می دهند
numerous issues there you know we come
مسائل متعدد وجود دارد شما می دانید که ما آمدیم
at it you know where our approach to
در آن شما می دانید که رویکرد ما به کجاست
this is all based on in some sense you
این همه به نوعی بر اساس شما است
might argue elegance we're coming at it
ممکن است ظرافت را مطرح کنیم
from like a theoretical base that we
از مثل یک پایه نظری که ما
think oh my god this so this is a
فکر کن خدای من این یک است
clearly elegant this how brains work
به وضوح این طرز کار مغزها زیباست
this one told uses but the machine
این یکی استفاده می کند اما ماشین
learning world has gotten in this phase
دنیای یادگیری در این مرحله قرار گرفته است
where they think it doesn't matter
جایی که فکر می کنند مهم نیست
doesn't matter what do you think as long
مهم نیست چه فکری میکنی
as you do you know point one percent
همانطور که می دانید نقطه یک درصد
better on this benchmark that's what
در این معیار بهتر است که چه
that's all that matters and
این همه چیز مهم است و
and that's a problem you know we have to
و این مشکلی است که می‌دانید ما مجبوریم
figure out how to get around that that's
بفهمید که چگونه می توانید از آن دور شوید
that's a challenge for us that's it's
این یک چالش برای ما است
one of the challenges we have to deal
یکی از چالش هایی که باید با آن مقابله کنیم
with so I agree you've identified a big
بنابراین من موافقم که شما یک بزرگ را شناسایی کرده اید
issue it's difficult for those reasons
مشکل به آن دلایل است
but you know what you know part of the
اما شما می دانید که بخشی از آن چه می دانید
reasons I'm talking to here today is I
دلیلی که من امروز اینجا باهاش ​​صحبت می کنم، من است
hope I'm gonna get some machine learning
امیدوارم کمی یادگیری ماشینی داشته باشم
people to say read those papers those
مردم می گویند آن مقالات را بخوانید
might be some interesting ideas I'll
ممکن است ایده های جالبی باشد
show you I'm trying to doing this point
به شما نشان می دهم که سعی می کنم این نکته را انجام دهم
one percent improvement stuff you know
چیزهای بهبود یک درصدی که می دانید
well that's that's why I'm here as well
خوب به همین دلیل است که من نیز اینجا هستم
because I think machine learning now as
زیرا من فکر می کنم یادگیری ماشین در حال حاضر به عنوان
a community is it a place where the next
یک جامعه جایی است که در آن بعدی
step is uh needs to be orthogonal to
مرحله باید متعامد باشد
what has received success in the past oh
آنچه در گذشته موفق بوده است آه
you see other leaders saying this
رهبران دیگر را می بینید که این را می گویند
machine learning and leaders you know
یادگیری ماشین و رهبرانی که می شناسید
Geoff Hinton with his capsules idea many
جف هینتون با کپسول هایش ایده بسیاری دارد
people have gotten up say you know we're
مردم بلند شده اند می گویند شما می دانید ما هستیم
gonna hit road but maybe we should look
به جاده می‌رویم، اما شاید باید نگاه کنیم
at the brain you know things like that
در مغز شما چنین چیزهایی را می دانید
so hopefully that thinking walk occur
بنابراین امیدوارم که پیاده روی فکری رخ دهد
organically and then then we're in a
ارگانیک و سپس ما در یک هستیم
nice position for people to come and
موقعیت خوب برای آمدن مردم و
look at our work and say well welcome
به کار ما نگاه کنید و بگویید خوب خوش آمدید
you learn from these guys yeah MIT is
شما از این افراد یاد می گیرید بله MIT است
launching a billion-dollar computing
راه اندازی یک محاسبات میلیارد دلاری
College the center on this idea so it's
دانشگاه مرکز این ایده است
on this idea of what uh well the idea
در مورد این ایده چه اوه خوب ایده
that you know the humanities psychology
که شما روانشناسی علوم انسانی را می دانید
neuroscience have to work all together
علوم اعصاب باید همه با هم کار کنند
to get to ability s yeah Stanford just
برای رسیدن به توانایی ها بله فقط استانفورد
did this human-centered a I said yeah
این کار را انسان محور انجام دادم گفتم بله
I'm a little disappointed in these
من از اینها کمی ناامید هستم
initiatives because yeah you know
ابتکارات چون بله می دانید
they're they're [\h__\h] is sort of a
آنها لعنتی هستند به نوعی
human side of it and it could very
جنبه انسانی آن و می تواند بسیار
easily slip into how humans interact
به راحتی وارد نحوه تعامل انسان ها می شود
with intelligent machine interest which
با علاقه ماشین هوشمند که
is nothing wrong with that but that's
اشکالی ندارد اما همین است
not that is orthogonal to what we're
متعامد با آنچه ما هستیم نیست
trying to do we're trying to say like
تلاش برای انجام ما سعی می کنیم بگوییم مانند
what is the essence of intelligence I
ذات هوش چیست؟
don't care I think I want to build
مهم نیست فکر می کنم می خواهم بسازم
intelligent machines that aren't
ماشین های هوشمندی که نیستند
emotional that don't smile at you that
احساسی که به شما لبخند نمی زند
you know that aren't trying to tuck you
میدونی که سعی نمیکنن تو رو بغل کنن
in at night yeah there is that pattern
در شب بله آن الگو وجود دارد
that you when you talk about
شما وقتی در موردش صحبت می کنید
understanding humans is important for
درک انسان برای آن مهم است
understanding intelligence you start
با درک هوش شروع می کنید
slipping into topics of ethics or yeah
لغزیدن به موضوعات اخلاقی یا بله
like you said the interactive elements
همانطور که گفتید عناصر تعاملی
as opposed to no no no what's the zoom
در مقابل نه نه نه زوم چیست
in on the brain study say what the human
در مطالعه مغز می گویند چه انسان
brain the baby the what's funny what a
مغز بچه چه خنده دار است
brain dolls does and then we can decide
عروسک مغز انجام می دهد و سپس ما می توانیم تصمیم بگیریم
which parts of
کدام بخش از
we want to recreate in some system but
ما می خواهیم در سیستمی دوباره ایجاد کنیم اما
do you have that theory about what the
آیا شما آن نظریه در مورد آنچه که
brain does what's the point you know
مغز کار را انجام می دهد که شما می دانید
it's just you're gonna be wasting time
فقط وقتت رو تلف میکنی
right
درست
just to break you down on the artificial
فقط برای اینکه شما را در حالت مصنوعی شکست دهم
network side maybe you could speak to
طرف شبکه شاید بتوانید با آن صحبت کنید
this on and that biologic and you know
این روی و آن بیولوژیک و شما می دانید
aside the process of learning versus the
کنار روند یادگیری در مقابل
process of inference maybe you can
فرآیند استنتاج شاید بتوانید
explain to me what is there a difference
برای من توضیح دهید که چه تفاوتی وجود دارد
between you know an artificial neural
بین شما یک عصبی مصنوعی می شناسید
networks there's a difference between
شبکه ها بین آنها تفاوت وجود دارد
the learning stage and the inference
مرحله یادگیری و استنتاج
stage do you see the brain is something
مرحله می بینی مغز چیزی است
different one of the one of the big
متفاوت یکی از یکی از بزرگ
distinctions that people often say I
تمایزاتی که مردم اغلب می گویند من
don't know how correct it is is
نمیدونم چقدر درسته
artificial neural networks need a lot of
شبکه های عصبی مصنوعی به مقدار زیادی نیاز دارند
data they're very inefficient learning
داده های آنها یادگیری بسیار ناکارآمد هستند
do you see that as a correct distinction
آیا آن را به عنوان یک تمایز صحیح می بینید؟
from the biology of the human brain that
از زیست شناسی مغز انسان که
the human brain is very efficient or is
مغز انسان بسیار کارآمد یا کارآمد است
that just something we deceive ourselves
این فقط چیزی است که ما خودمان را فریب می دهیم
no it is efficient obviously we can
نه کارآمد است بدیهی است که ما می توانیم
learn new things almost instantly and so
چیزهای جدید را تقریباً فوراً یاد بگیرید و همینطور
what elements do you think yeah I can
به نظر شما چه عناصری بله من می توانم
talk about that you brought up two
در مورد اینکه شما دو نفر را مطرح کردید صحبت کنید
issues there so remember I talked early
مشکلات وجود دارد، پس یادتان باشد که من زود صحبت کردم
about the constraints we always feel
در مورد محدودیت هایی که همیشه احساس می کنیم
well one of those constraints is the
خوب یکی از آن محدودیت ها است
fact that brains are continually
این واقعیت است که مغزها به طور مداوم هستند
learning that's not something we said oh
یاد گرفتن این چیزی نیست که ما گفتیم اوه
we can add that later that's something
می توانیم اضافه کنیم که بعداً این چیزی است
that was upfront had to be there from
که از قبل باید وجود داشته باشد
the start made our problems harder but
شروع مشکلات ما را سخت تر کرد اما
we showed going back to the 2016 paper
بازگشت به مقاله 2016 را نشان دادیم
on sequence memory we showed how that
در حافظه توالی ما نشان دادیم که چگونه این کار را انجام می دهد
happens how the brains infer and learn
چگونه مغزها استنباط می کنند و یاد می گیرند
at the same time and our models do that
در همان زمان و مدل های ما این کار را انجام می دهند
and they're not two separate phases or
و آنها دو فاز جداگانه یا
two separate sets at the time I think
دو مجموعه جداگانه در آن زمان فکر می کنم
that's a big big problem in AI at least
این حداقل یک مشکل بزرگ در هوش مصنوعی است
for many applications not for all so I
برای بسیاری از برنامه ها نه برای همه بنابراین من
can talk about that there are some that
می تواند در مورد آن صحبت کند برخی هستند که
gets detailed there are some parts of
جزئیات می شود برخی از بخش های وجود دارد
the neocortex in the brain where
نئوکورتکس در مغز که در آن
actually what's going on
در واقع چه خبر است
there's these those ease with these
این سهولت با اینها وجود دارد
cycles uh they're like cycles of
چرخه ها اوه مانند چرخه های هستند
activity in the brain and there's very
فعالیت در مغز و بسیار وجود دارد
strong evidence that you're doing more
شواهد قوی نشان می دهد که شما بیشتر کار می کنید
of inference on one part of the phase
استنتاج در یک قسمت از فاز
and more of learning on the other part
و از طرف دیگر یادگیری بیشتر
of the phase so the brain can actually
از این مرحله تا مغز واقعاً بتواند
sort of separate different populations
به نوعی از جمعیت های مختلف جدا شده است
of cells or going back and forth like
از سلول ها یا رفت و برگشت مانند
this but in general I would say that's
این اما به طور کلی من می گویم که این است
an important problem we have a you know
مشکل مهمی داریم که شما می دانید
all of our networks that we've come up
همه شبکه های ما که به وجود آورده ایم
with do both and it's it they're
با انجام هر دو و آن را آنها هستند
learning continuous learning networks
یادگیری شبکه های یادگیری مستمر
and you mentioned benchmarks earlier
و قبلاً به معیارها اشاره کردید
well there are no benchmarks about that
خوب هیچ معیاری در مورد آن وجود ندارد
exactly so so we you know we have to
دقیقاً بنابراین ما می دانیم که مجبوریم
like you know begin our little soapbox
همانطور که می دانید جعبه صابون کوچک ما را شروع کنید
say hey by the way we yeah this is
بگو هی به هر حال ما بله این است
important you know and here's a
مهم است که بدانید و در اینجا یک
mechanism for doing that but and you
مکانیسم برای انجام آن اما و شما
know but until you can prove it to
بدانید اما تا زمانی که بتوانید آن را ثابت کنید
someone in some you know commercial
شخصی در برخی که تجاری می شناسید
system or something's a little harder so
سیستم یا چیزی کمی سخت تر است
yeah one of the things I had to linger
بله یکی از چیزهایی که باید معطل می کردم
on that is in some ways to learn the
در این است که در برخی از راه برای یادگیری است
concept of a coffee cup you only need
مفهوم یک فنجان قهوه که فقط به آن نیاز دارید
this one coffee cup and maybe some time
این یک فنجان قهوه و شاید مدتی
alone in a room with it the first things
تنها در یک اتاق با آن اولین چیزها
is I when I was imagine I reach my hand
آیا من زمانی که تصور می کردم به دستم می رسم
into a black box and I'm reaching I'm
در یک جعبه سیاه و من به من می رسم
trying to touch something yeah I don't
تلاش برای لمس چیزی آره من نمی کنم
know upfront if it's something I already
از قبل بدانم که آیا این چیزی است که من قبلاً انجام داده ام
know or if it's a new thing right and I
می دانم یا اگر چیز جدیدی است درست است و من
have to I'm doing both at the same time
مجبورم هر دو رو همزمان انجام میدم
I don't say oh let's see if it's a new
نمیگم اوه ببینم جدیده
thing oh let's see if it's an old thing
چیز اوه بیایید ببینیم که آیا آن چیز قدیمی است
I don't do that I as I go my brain says
من این کار را نمی کنم، همانطور که می روم مغزم می گوید
oh it's new or it's not new and if it's
اوه جدید است یا جدید نیست و اگر هست
new I start learning what it is so and
جدید من شروع به یادگیری آنچه در آن است و
it by the way it starts learning from
به هر حال از آن شروع به یادگیری می کند
the get-go even if we couldn't recognize
شروع حتی اگر نتوانیم تشخیص دهیم
it so they're they're not separate
بنابراین آنها جدا نیستند
problems they're in so that's the
مشکلاتی که آنها در آن هستند، بنابراین این است
flinger the other thing you mentioned
مورد دیگری را که ذکر کردید به زبان بیاورید
was the fast learning um so I was
من سریع یاد می گرفتم
distorting my continuous learning but
تحریف یادگیری مداوم من اما
there's also fast I mean literally I can
سریع هم وجود دارد یعنی به معنای واقعی کلمه می توانم
show you this coffee cup and I say
این فنجان قهوه را به شما نشان می دهم و من می گویم
here's a new coffee cup it's got the
اینجا یک فنجان قهوه جدید است
logo on it take a look at it done you
لوگوی روی آن نگاهی به آن کنید
done you can predict what it's going to
انجام شد، می توانید پیش بینی کنید که چه اتفاقی می افتد
look like you know in different
به نظر می رسد که شما می دانید در متفاوت است
positions so I can talk about that too
مواضع تا من هم بتوانم در مورد آن صحبت کنم
yes in the brain the way learning occurs
بله در مغز روشی که یادگیری رخ می دهد
I mentioned this earlier but I mentioned
قبلاً به این موضوع اشاره کردم اما اشاره کردم
again the way learning occurs I'm
دوباره همان طور که یادگیری اتفاق می افتد من هستم
imagining a mass section of a dendrite
تصور یک بخش جرمی از یک دندریت
of a neuron and I want to learn I'm
از یک نورون و من می خواهم یاد بگیرم که هستم
gonna learn something new I'm just
چیز جدیدی یاد خواهم گرفت من فقط هستم
doesn't matter what it is I'm just gonna
مهم نیست چه چیزی است من فقط می خواهم
learn something new I I need to
چیز جدیدی که باید یاد بگیرم
recognize a new pattern so what I'm
یک الگوی جدید را تشخیص دهم پس من چه هستم
gonna do I'm gonna form new synapses new
من می خواهم سیناپس های جدید تشکیل دهم
synapses we're gonna rewire the brain on
سیناپس‌هایی که می‌خواهیم مغز را دوباره سیم‌کشی کنیم
to that section of the dendrite
به آن بخش از دندریت
once I've done that everything else that
یک بار که همه چیز دیگر را انجام دادم
neuron has learned is not affected by it
نورون آموخته است که تحت تأثیر آن قرار نمی گیرد
that's because it's isolated to that
این به این دلیل است که به آن جدا شده است
small section of the dendrite they're
بخش کوچکی از دندریت آنها هستند
not all being added together like a
همه مثل الف با هم جمع نمی شوند
point neuron so if I learn something new
نقطه نورون بنابراین اگر چیز جدیدی یاد بگیرم
on this segment here it doesn't change
در این بخش در اینجا تغییر نمی کند
anything occur anywhere else in that
هر چیزی در هر جای دیگری رخ می دهد
neuron so I can add something without
نورون تا بتوانم چیزی بدون آن اضافه کنم
affecting previous learning and I can do
بر یادگیری قبلی تأثیر می گذارد و من می توانم انجام دهم
it quickly now let's talk
به سرعت حالا بیایید صحبت کنیم
we can talk about the quickness how it's
ما می توانیم در مورد سرعت آن صحبت کنیم
done in real neurons you might say well
ممکن است بگویید خوب در نورون های واقعی انجام می شود
doesn't it take time to form synapses
آیا تشکیل سیناپس ها زمان نمی برد؟
yes it can take maybe an hour to form a
بله ممکن است یک ساعت طول بکشد تا a شکل بگیرد
new synapse we can form memories quicker
سیناپس جدید ما می توانیم سریعتر خاطرات را شکل دهیم
than that and I can explain that albums
بیش از آن و من می توانم آن آلبوم ها را توضیح دهم
too if you want but it's getting a bit
اگر می خواهید نیز اما کمی دارد می شود
neuroscience II oh that's great but is
علوم اعصاب II اوه عالی است اما هست
there an understanding of these every
درک این همه وجود دارد
level yes so from the short-term
سطح بله از کوتاه مدت
memories in the forming uh well so this
خاطرات در حال شکل گیری اوه خوب پس این
idea synaptogenesis the growth of new
ایده synaptogenesis رشد جدید
synapses that's well described as well
سیناپس هایی که به خوبی توضیح داده شده اند
understood and that's an essential part
قابل درک است و این یک بخش اساسی است
of learning that is learning that is
یادگیری است که یادگیری است
learning okay you know back you know the
یادگیری خوب شما می دانید دوباره شما می دانید
going back many many years people you
بازگشت به سال های زیادی مردم شما
know as what's-his-name the psychologist
می دانم که روانشناس چه نامی دارد
who proposed heavy hem Donald Hebb he
که سجاف سنگین دونالد هب او را پیشنهاد کرد
proposed that learning was the
پیشنهاد کرد که یادگیری است
modification of the strength of a
اصلاح قدرت a
connection between two neurons people
ارتباط بین دو انسان عصبی
interpreted that as the modification of
تعبیر شد که به عنوان اصلاح
the strength of a synapse he didn't say
قدرت یک سیناپس که او نگفت
that he just said there's a modification
که او فقط گفت یک اصلاح وجود دارد
between the effect of one neuron another
بین اثر یک نورون دیگر
so synaptogenesis is totally consistent
بنابراین synaptogenesis کاملا سازگار است
with Donald Hebb said but anyway there's
با دونالد هب گفت، اما به هر حال وجود دارد
these mechanisms that growth a new sense
این مکانیسم ها باعث رشد حس جدید می شوند
you can go online you can watch a video
می توانید آنلاین شوید و می توانید یک ویدیو تماشا کنید
of a synapse growing in real time it's
یک سیناپس در حال رشد در زمان واقعی است
literally you can see this little finger
به معنای واقعی کلمه شما می توانید این انگشت کوچک را ببینید
it's pretty impressive yeah so that's
خیلی چشمگیر است بله پس همینطور است
those mechanisms are known now there's
آن مکانیسم ها در حال حاضر شناخته شده است
another thing that we've speculated and
چیز دیگری که ما حدس زده ایم و
we've written about which is consistent
ما در مورد آن نوشته ایم که سازگار است
with no neuroscience but it's less
بدون علوم اعصاب اما کمتر است
proven and this is the idea how do i
اثبات شده است و این ایده چگونه من است
form a memory really really quickly like
یک خاطره واقعاً خیلی سریع شکل دهید
instantaneously if it takes an hour to
فوراً اگر یک ساعت طول بکشد
grow synapse like that's not
رشد سیناپس مثل این نیست
instantaneous so there are there are
آنی بنابراین وجود دارد وجود دارد
types of synapses called silent synapses
انواع سیناپس ها به نام سیناپس های خاموش
they look like a synapse but they don't
آنها شبیه یک سیناپس هستند اما اینطور نیستند
do anything they're just sitting there
هر کاری که فقط آنجا نشسته اند انجام دهند
it's like they do a action potential
مثل این است که آنها یک پتانسیل عمل انجام می دهند
that comes in it doesn't release any
که وارد می شود هیچ کدام را آزاد نمی کند
neurotransmitter some parts of the brain
انتقال دهنده عصبی برخی از قسمت های مغز
have more of these and others for
بیشتر از اینها و موارد دیگر را برای
example the hippocampus has a lot of
به عنوان مثال هیپوکامپ دارای مقدار زیادی است
them which is where we associate most
آنها جایی است که ما بیشتر با آنها ارتباط برقرار می کنیم
short to remember with so what we we
کوتاه به یاد داشته باشید با پس آنچه ما ما
speculated again in that 2016 paper we
دوباره در آن مقاله 2016 حدس زدیم
proposed that the way we form very quick
پیشنهاد کرد که راه ما بسیار سریع شکل می گیرد
memories very short-term memories or
خاطرات خاطرات بسیار کوتاه مدت یا
quick memories is that we convert
خاطرات سریع این است که ما تبدیل می کنیم
silence and synapses into axis enough
سکوت و سیناپس در محور به اندازه کافی
it's going it's like seeing a synapse
مثل دیدن یک سیناپس است
there's a zero weight in a one way but
وزن صفر در یک راه وجود دارد اما
the long-term memory has to be formed by
حافظه بلند مدت باید توسط
synaptogenesis so you can remember
synaptogenesis تا بتوانید به خاطر بسپارید
something really quickly by just
چیزی خیلی سریع فقط
flipping a bunch of these guys from
تلنگر یک دسته از این بچه ها از
silent to active it's not like it's not
خاموش تا فعال اینطور نیست که نیست
from point one to point one five it's
از نقطه یک به نقطه یک پنج آن است
like doesn't do anything to it releases
لایک هیچ کاری به آن نمی کند منتشر می کند
transmitter and if I do that over a
فرستنده و اگر من این کار را روی یک
bunch of these I've got a very quick
دسته ای از اینها را من خیلی سریع تهیه کرده ام
short-term memory so I guess the lesson
حافظه کوتاه مدت بنابراین من درس را حدس می زنم
behind this is that most neural networks
پشت این است که اکثر شبکه های عصبی
today are fully connected every neuron
امروزه هر نورون به طور کامل به هم متصل هستند
connects every other nerve from layer to
هر عصب دیگر را از لایه به لایه متصل می کند
layer that's not correct in the brain we
لایه ای که در مغز ما درست نیست
don't want that we actually don't want
نمی خواهیم که ما در واقع نمی خواهیم
that it's bad if you want a very sparse
که اگر خیلی کم می خواهید بد است
connectivity so that any neuron connects
اتصال به طوری که هر نورون متصل می شود
just some subset of the neurons in the
فقط تعدادی زیرمجموعه از نورون های موجود در
other layer and it does so on a on a
لایه دیگر و این کار را روی یک روی a انجام می دهد
dendrite by dendrite segment basis so
دندریت بر اساس بخش دندریت بنابراین
it's a very sparse elated out type of
این یک نوع شادی بسیار کم است
thing and and that then learning is not
چیز و و آن پس یادگیری نیست
adjusting all these ways but learning is
تنظیم همه این راه ها اما یادگیری است
just saying okay connect to these 10
فقط گفتن باشه به این 10 تا وصل کن
cells here right now in that process you
سلول های اینجا در حال حاضر در آن فرآیند شما
know with artificial neural networks
با شبکه های عصبی مصنوعی آشنا شوید
it's a very simple process of back
این یک فرآیند بسیار ساده برای بازگشت است
propagation that adjusts the ways the
انتشار است که راه های تنظیم
process of synaptogenesis
فرآیند سیناپتوژنز
synaptogenesis it's even easier it's
سیناپتوژنز حتی ساده تر است
even easier is even easier that
حتی ساده تر، حتی آسان تر است
propagation requires something we it
انتشار به چیزی نیاز دارد که ما آن را انجام دهیم
really can't happen in brains this back
واقعا نمی تواند در مغزها چنین اتفاقی بیفتد
propagation of this error signal it
انتشار این خطا به آن سیگنال می دهد
really can't happen people are trying to
واقعا نمی تواند اتفاق بیفتد مردم در تلاش هستند
make it happen and brain fits on a
آن را به وقوع بپیوندد و مغز در یک
vertebrate this is this is pure heavy
مهره داران این است که خالص سنگین است
and learning well synaptogenesis pure
و یادگیری به خوبی synaptogenesis خالص
have been learning it's basically saying
آموخته اند که اساساً می گویند
there's a population of cells over here
جمعیتی از سلول ها در اینجا وجود دارد
that are active right now and there's a
که در حال حاضر فعال هستند و وجود دارد
population of cells over here active
جمعیت سلولی در اینجا فعال است
right now how do i form connections
در حال حاضر چگونه می توانم اتصالات را ایجاد کنم
between those active cells and it's
بین آن سلول های فعال و آن است
literally saying this guy became active
به معنای واقعی کلمه این مرد فعال شد
this these 100 neurons here became
این 100 نورون اینجا شد
active before this neuron became active
قبل از فعال شدن این نورون فعال بود
so form connections to those ones that's
بنابراین با آنهایی که هستند ارتباط برقرار کنید
it
آی تی
there's no propagation of error nothing
هیچ انتشار خطا وجود ندارد هیچ چیز
all the networks we do all models we
تمام شبکه هایی که ما انجام می دهیم همه مدل های ما
have work on almost completely on heavy
تقریباً به طور کامل روی سنگین کار کنید
and learning but in in on dendritic
و یادگیری اما در دندریتیک
segments and multiple synapses at the
بخش ها و سیناپس های متعدد در
same time so nonetheless I have turned
در همان زمان پس با این حال من تبدیل شده است
the question that you already answered
سوالی که قبلا به آن پاسخ دادید
and maybe you can answer it again if you
و شاید بتوانید دوباره به آن پاسخ دهید
look at the history of artificial
به تاریخچه مصنوعی نگاه کنید
intelligence where do you think we stand
هوش فکر می کنید ما کجا ایستاده ایم
how far are we from solving intelligence
چقدر با حل هوش فاصله داریم
you said you were very optimistic
گفتی که خیلی خوشبین هستی
yeah can you elaborate on that yeah you
بله می توانید در مورد آن توضیح دهید بله شما
know it's just always the the crazy
بدانید که این فقط همیشه دیوانه است
question to ask because you know no one
سوالی که باید بپرسید چون کسی را نمی شناسید
can predict the future
می تواند آینده را پیش بینی کند
absolutely so I'll tell you a story I
کاملاً بنابراین من یک داستان برای شما تعریف می کنم
used to I used to run a different
قبلاً من یک متفاوت اجرا می کردم
Neuroscience Institute called the red
موسسه علوم اعصاب به نام قرمز
burn neuroscience tattoo and we would we
خالکوبی علوم اعصاب را بسوزانیم و ما این کار را می کنیم
would hold these symposiums we get like
این سمپوزیوم هایی را که ما دوست داریم برگزار کنیم
35 scientists from around the world to
35 دانشمند از سراسر جهان به
come together and I used to ask him all
با هم بیایید و من از همه او می پرسیدم
the same question I would say well how
همان سوال من می گویم خوب چگونه
long do you think it'll be before we
فکر می کنی خیلی وقت پیش ما باشد
understand his and your cortex works and
درک عملکرد قشر او و شما و
everyone went around the room and they
همه دور اتاق رفتند و آنها
had introduced the name and they have to
نام را معرفی کرده بودند و مجبورند
answer that question so I got the the
به این سوال پاسخ دهید بنابراین من آن را دریافت کردم
typical answer was 50 to 100 years some
پاسخ معمولی 50 تا 100 سال بود
people would say 500 years some people
مردم می گویند 500 سال برخی از مردم
said never
گفت هرگز
I said well your size so you know but it
گفتم خوب سایزت که بدونی ولی
doesn't work like that as I mentioned
اینطوری که گفتم کار نمیکنه
earlier these are not these are step
زودتر اینها نیستند این مرحله هستند
functions things happen and then bingo
توابع همه چیز اتفاق می افتد و سپس یکنوع بازی شبیه لوتو
they happen you can't predict that I
آنها اتفاق می افتد شما نمی توانید پیش بینی کنید که من
fill I've already passed a step function
fill من قبلاً یک تابع مرحله را گذرانده ام
so if I can do my job correctly over the
بنابراین اگر بتوانم کارم را به درستی انجام دهم
next five years
پنج سال آینده
then meaning I can proselytize these
پس یعنی من می توانم اینها را تبلیغ کنم
ideas I can convince other people
ایده هایی که می توانم دیگران را متقاعد کنم
they're right we can show that other
آنها درست می گویند ما می توانیم آن دیگری را نشان دهیم
people machine learning people should
افراد یادگیری ماشینی مردم باید
pay attention to these ideas then we're
به این ایده ها توجه کنید پس ما هستیم
definitely in an under 20 year time
قطعا در یک دوره زیر 20 سال
frame if I can do those things if I'm
اگر من می توانم آن کارها را انجام دهم
not successful in that and this is the
در آن موفق نیست و این است
last time anyone talks to me and no one
آخرین باری که کسی با من صحبت می کند و هیچ کس
reads our papers and you know I'm wrong
مقالات ما را می خواند و می دانید که من اشتباه می کنم
or something like that then then I don't
یا چیزی شبیه به آن پس من انجام نمی دهم
know but it's it's not 50 years it's it
میدونم ولی الان 50 سال نیست که هست
you know it'll it'll you know the same
شما می دانید که آن را به شما همان را می دانید
thing about electric cars how quickly
چیزی که در مورد ماشین های الکتریکی چقدر سریع است
are they going to populate the world
آیا آنها جهان را پر می کنند؟
which probably takes about a 20 year
که احتمالا حدود 20 سال طول می کشد
span it'll be something like that but I
در کل چیزی شبیه به آن خواهد بود اما من
think if I can do what I said we're
فکر کن اگر بتوانم کاری را که گفتم انجام دهم
starting it and of course there could be
شروع آن و البته ممکن است وجود داشته باشد
other you said step functions
دیگر توابع گام را گفتی
it could be everybody gives up on your
ممکن است همه از شما دست بکشند
ideas for 20 years
ایده های 20 ساله
and then all of a sudden somebody picks
و ناگهان یک نفر انتخاب می کند
it up again wait that guy was on to
آن را دوباره صبر کنید که آن مرد بود
something
چیزی
yeah so that would be a that would be a
بله به طوری که می شود که خواهد بود
failure on my part right you know yeah
شکست از طرف من درست می دانید بله
think about Charles Babbage you know
در مورد چارلز بابیج فکر کنید
Charles Babbage invented the computer
چارلز بابیج کامپیوتر را اختراع کرد
back in the eighteen hundreds
در هجده صد
and everyone forgot about it until you
و همه آن را فراموش کردند تا تو
know but he was ahead of his time I
می دانم اما او از زمان خود جلوتر بود
don't think you know like as I said I
فکر نکن همونطور که گفتم میدونی
recognize this is part of any
تشخیص دهید که این بخشی از هر یک است
entrepreneurs challenge I use it
چالش کارآفرینان من از آن استفاده می کنم
entrepreneur broadly in this case I'm
کارآفرین به طور گسترده در این مورد من هستم
not meaning like I'm building a business
به این معنا نیست که من در حال ساختن یک تجارت هستم
trying to sell something I mean I come
سعی می کنم چیزی بفروشم یعنی می آیم
trying to sell ideas and this is a
تلاش برای فروش ایده و این است
challenge as to how you get people to
چالش در مورد اینکه چگونه مردم را به آن سوق می دهید
pay attention to you how do you get them
به شما توجه کنید که چگونه آنها را دریافت می کنید
to give you a positive or negative
به شما مثبت یا منفی بدهد
feedback how do you get the people act
بازخورد چگونه می توانید مردم را وادار به عمل کنید
differently based on your ideas so you
متفاوت بر اساس ایده های شما بنابراین شما
know we'll see how what we do on them so
می‌دانیم که خواهیم دید چگونه با آنها چه می‌کنیم
you know that there's a lot of hype
شما می دانید که تبلیغات زیادی وجود دارد
behind artificial intelligence currently
پشت هوش مصنوعی در حال حاضر
do you uh as as you look to spread the
آیا شما به عنوان شما نگاه به گسترش
ideas that are of neocortical theory of
ایده هایی که از نظریه نئوکورتیکال هستند
the things you're working on do you
چیزهایی که روی آنها کار می کنید انجام می دهید
think there's some possibility we'll hit
فکر کنید احتمال ضربه زدن وجود دارد
an AI winter once again it's certainly a
یک زمستان هوش مصنوعی یک بار دیگر مطمئناً یک زمستان است
possibility no don't worry about yeah
احتمال نه نگران نباش آره
well I guess do I worry about it I
خوب حدس می‌زنم که نگران آن هستم
haven't decided yet if that's good or
هنوز تصمیم نگرفته ام که خوب است یا
bad for my mission that's true yeah very
برای ماموریت من بد است که درست است بله بسیار
true because uh it's almost like you
درسته چون اوه تقریبا شبیه توست
need the the winter to refresh the
نیاز به زمستان برای تازه کردن
palate yeah it's so it's like I want
کام بله همینطور است که من می خواهم
here's what you want to have it is you
این چیزی است که شما می خواهید داشته باشید، این شما هستید
want like the extent that everyone is so
می خواهم به اندازه ای که همه چنین هستند
thrilled about the current state of
هیجان زده از وضعیت فعلی
machine learning and AI and they don't
یادگیری ماشین و هوش مصنوعی و این کار را نمی کنند
imagine they need anything else that
تصور کنید که آنها به هر چیز دیگری نیاز دارند
makes my job harder right if if
اگر اگر
everything crashed completely and every
همه چیز به طور کامل و هر بار خراب شد
student left the field and there was no
دانشجو میدان را ترک کرد و نبود
money for anybody to do anything and it
پول برای هر کسی برای انجام هر کاری و آن
became an embarrassment to talk about
صحبت کردن در موردش مایه خجالت شد
machine intelligence an AI that wouldn't
هوش ماشینی یک هوش مصنوعی که این کار را نمی کند
be good for us either you want you want
برای ما خوب باش یا می خواهی
sort of the soft landing approach right
نوعی رویکرد فرود نرم درست است
you want enough people the senior people
شما افراد ارشد را به اندازه کافی می خواهید
in AI and machine learning say you know
در هوش مصنوعی و یادگیری ماشینی بگویید که می دانید
we need other approaches we really need
ما به رویکردهای دیگری نیاز داریم که واقعاً به آن نیاز داریم
other approaches but damn we need two
روش های دیگر اما لعنتی ما به دو مورد نیاز داریم
approaches maybe we should look to the
شاید ما باید به رویکردها نگاه کنیم
brain okay let's look the brain who's
مغز خوب بیایید به مغز نگاه کنیم که چه کسی است
got some brain ideas okay let's let's
ایده های مغزی گرفتم، خوب بیایید بیایید
start a little project on the side here
یک پروژه کوچک در کنار اینجا شروع کنید
trying to do brain idea related stuff
تلاش برای انجام کارهای مرتبط با ایده مغز
that's the ideal outcome we would want
این نتیجه ایده آلی است که ما می خواهیم
so I don't want a total winter and yet I
بنابراین من یک زمستان کامل نمی خواهم و با این حال من
don't want it to be sunny all the time
نمی خواهم همیشه آفتابی باشد
you know so what do you think it takes
شما می دانید پس به نظر شما چه چیزی لازم است
to build a system with human level
برای ساختن یک سیستم با سطح انسانی
intelligence where once demonstrated you
هوشی که زمانی به شما نشان داد
would be very impressed so does it have
بسیار تحت تاثیر قرار خواهد گرفت، بنابراین آن را نیز تحت تاثیر قرار داده است
to have a body this
برای داشتن بدن این
have to have the the the c-word we used
باید کلمه c را داشته باشیم که استفاده کردیم
before consciousness as an entirety as a
قبل از آگاهی به عنوان یک کل به عنوان یک
holistic sense first of all I don't
حس کل نگر اول از همه من نمی دانم
think the goal is to create a machine at
فکر می کنم هدف ایجاد یک ماشین است
his human level intelligence I think
به نظر من هوش سطح انسانی او
it's a false goal it back to Turing I
این یک هدف نادرست است، آن را به تورینگ اول برگردانیم
think it was a false statement we want
فکر می کنیم این یک بیانیه نادرست است که ما می خواهیم
to understand what intelligence is and
تا بفهمیم هوش چیست و
then we can build intelligent machines
سپس می توانیم ماشین های هوشمند بسازیم
of all different scales all different
از همه مقیاس های مختلف همه متفاوت است
capabilities you know a dog is
قابلیت هایی که می دانید سگ است
intelligent I don't need you know that'd
باهوش من نیازی ندارم که بدانی
be pretty good to have a dog yeah you
خیلی خوب باش که سگ داشته باشی آره تو
know but what about something that
می دانم اما در مورد چیزی که
doesn't look like an animal at all in
اصلا شبیه حیوان نیست
different spaces so my thinking about
فضاهای مختلف بنابراین فکر من در مورد
this is that we want to define what
این است که ما می خواهیم تعریف کنیم که چیست
intelligence says agree upon what makes
هوش می گوید توافق کنید که چه چیزی باعث می شود
an intelligence system we can then say
یک سیستم اطلاعاتی که می توانیم بگوییم
ok we're now going to build systems that
خوب ما اکنون می خواهیم سیستم هایی بسازیم که
work on those principles or some subset
روی آن اصول یا زیر مجموعه ای کار کنید
of them and we can apply them to all
از آنها و ما می توانیم آنها را برای همه اعمال کنیم
different types of problems and the the
انواع مختلف مشکلات و
kind of the idea it's not computing we
به نوعی این ایده ما را محاسبه نمی کند
don't ask if I take a little you know
نپرس که آیا من کمی می دانم
little one ship computer I don't say
یک کامپیوتر کشتی کوچک من نمی گویم
well that's not a computer because it's
خوب این یک کامپیوتر نیست زیرا اینطور است
not as powerful is this you know big
این که می دانید آنقدر قدرتمند نیست
server over here you know no because we
سرور در اینجا شما نمی دانید زیرا ما
know that what the principles are
بدانید که اصول چیست
computing are and I can apply those
محاسبات هستند و من می توانم آنها را اعمال کنم
principles to a small problem into a big
اصول از یک مشکل کوچک به یک مشکل بزرگ
problem
مسئله
insane intelligence needs to get there
هوش دیوانه باید به آنجا برسد
we have to say these are the principles
باید بگوییم اینها اصول هستند
I can make a small one a big one I can
من می توانم یک کوچک را بزرگ کنم
make them distribute it I can put them
آنها را وادار به توزیع آن کنم من می توانم آنها را قرار دهم
on different sensors they don't have to
در سنسورهای مختلف آنها مجبور نیستند
be human like at all now you did bring
مثل الان که آوردی انسان باش
up a very interesting questions about
یک سوال بسیار جالب در مورد
embodiment does that have to have my
تجسم که باید من را داشته باشد
body it has to have some concept of
بدن باید مفهومی از آن داشته باشد
movement it has to be able to move
حرکت باید بتواند حرکت کند
through these reference frames I talked
از طریق این چارچوب های مرجع صحبت کردم
about earlier I whether it's physically
در مورد قبل من که آیا از نظر فیزیکی است
moving like I need if I'm going to have
اگر بخواهم آنطور که نیاز دارم حرکت کنم
a a I that understands coffee cups it's
یک من که فنجان های قهوه را می فهمد
gonna have to pick up the coffee cup and
باید فنجان قهوه را بردارم و
touch it and look at it with it with its
آن را لمس کنید و با آن به آن نگاه کنید
eyes and hands or something equivalent
چشم و دست یا چیزی معادل آن
to that if I have a mathematical AI
اگر یک هوش مصنوعی ریاضی داشته باشم
maybe it needs to move through
شاید نیاز به حرکت داشته باشد
mathematical spaces I could have a
فضاهای ریاضی که می توانستم داشته باشم
virtual AI that lives in the internet
هوش مصنوعی مجازی که در اینترنت زندگی می کند
and it's true its movements are
و این درست است که حرکات آن هستند
traversing links and digging into files
پیمایش لینک ها و جستجو در فایل ها
but it's got a location that it span is
اما مکانی دارد که گستره آن است
traveling through some space you can't
سفر در فضایی که نمی توانید
have an AI that just takes some flash
یک هوش مصنوعی داشته باشید که فقط مقداری فلاش می گیرد
thing input and we call it flash
ورودی چیز و ما آن را فلش می نامیم
different system here's a pattern Thun
سیستم های مختلف در اینجا یک الگوی Thun است
know its movement moving pattern moving
الگوی حرکت حرکت آن را بدانید
pad and moving pad attention digging
پد و پد متحرک توجه حفاری
building building structure just so I
ساختمان سازه ساختمان فقط من
figure out the model the world so some
مدل دنیا را پیدا کنید تا برخی
sort of embodiment
نوعی تجسم
whether it's physical or not has to be
چه فیزیکی باشد چه نباشد باید باشد
part of it so self-awareness in the way
بخشی از آن تا خودآگاهی در راه است
to be able to answer where my bring up
تا بتوانم به جایی که مطرح می کنم پاسخ دهم
self I was two different topics
خود من دو موضوع متفاوت بودم
self-awareness or no the very narrow
خودآگاهی یا نه خیلی باریک
definition of self meaning knowing a
تعریف خود یعنی دانستن الف
sense of self enough to know where am I
آنقدر از خود احساس می کنم که بدانم کجا هستم
yeah the space was yeah yeah basically
بله فضا آره بله اساسا بود
the system the system needs to know its
سیستمی که سیستم باید آن را بشناسد
location where each component of the
مکانی که در آن هر جزء از
system needs to know where it is in the
سیستم باید بداند که در کجا قرار دارد
world at that point in time so self
جهان در آن نقطه از زمان خود
awareness and consciousness do you think
به نظر شما آگاهی و آگاهی
one from the perspective neuroscience
یکی از دیدگاه علوم اعصاب
and your cortex these are interesting
و قشر شما اینها جالب هستند
topics solvable topics give any ideas of
موضوعات قابل حل موضوعات هر ایده ای از
what why the heck it is that we have a
چرا جهنم این است که ما داریم
subjective experience at all yeah I
تجربه ذهنی در کل بله من
belong is it useful or is it just a side
متعلق به آن مفید است یا فقط یک طرف است
effect it's interesting to think about I
فکر کردن به من جالب است
don't think it's useful as a means to
فکر نمی کنم به عنوان وسیله ای مفید باشد
figure out how to build intelligent
بیاموزید که چگونه هوشمند بسازید
machines it's it's something that
ماشین آلات آن چیزی است که
systems do and we can talk about what it
سیستم ها انجام می دهند و ما می توانیم در مورد آن صحبت کنیم
is that are like well I build the system
این است که به خوبی سیستم را می سازم
like this then it would be self-aware or
به این ترتیب آنگاه خودآگاه یا
and if I build it like this it wouldn't
و اگر من آن را به این شکل بسازم، این کار را نمی کند
be self-aware so that's a choice I can
خودآگاه باشم تا این انتخابی است که من می توانم
have it's not like oh my god itself away
آیا آن را مانند خدای من خود دور نیست
I can't turn oh I I heard interview
من نمی توانم برگردم اوه من مصاحبه را شنیدم
recently with this philosopher from Yale
اخیراً با این فیلسوف اهل ییل
I can't remember his name apologize for
اسمش یادم نمیاد عذرخواهی کنم
that but he was talking about well if
که اما او در مورد خوب اگر صحبت می کرد
these computers are self-aware then it
پس این کامپیوترها خودآگاه هستند
would be a crime to unplug them I'm like
جدا کردن آنها از برق جرم است
oh come on you know I employed myself
اوه بیا میدونی من خودم کار کردم
every night go to sleep what is that a
هر شب برو بخواب که چیه
crime you know I plugged myself in again
جنایت میدونی من دوباره خودم رو وصل کردم
in the morning I am so people get kind
صبح آنقدر هستم که مردم مهربان می شوند
of bent out of shape about this I have
در مورد این من خم شده است
very different very detailed
بسیار متفاوت بسیار دقیق
understanding or opinions about what it
درک یا نظرات در مورد آنچه در آن است
means to be conscious and what it means
به معنای آگاه بودن و معنای آن است
to be self-aware I don't think it's that
برای خودآگاه بودن فکر نمی کنم این باشد
interesting a problem you've talked
جالب است یک مشکل شما صحبت کرده اید
about Christoph caulk you know he thinks
در مورد کریستوف درز می دانید که او فکر می کند
that's the only problem I didn't
این تنها مشکلی است که من نکردم
actually listen to your interview with
در واقع به مصاحبه خود با او گوش دهید
him but I know him and I know that's the
اما من او را می شناسم و می دانم که همین است
thing he also thinks intelligence the
چیزی که او همچنین فکر می کند هوش است
cautions are disjoint so I mean it's not
احتیاط ها ناهمگون هستند، بنابراین منظورم این است که اینطور نیست
I don't have to have one or the other so
من مجبور نیستم یکی یا دیگری را داشته باشم
he is I just agree with that I just
او فقط با این موافقم که من فقط
totally agree with that
کاملا با آن موافقم
so where's hear your thoughts the
پس کجاست که افکارت را بشنوی
cautions were doesn't emerge from
احتیاطات بود از پدید نمی آید
because it is so we then we have to
چون اینطور است که ما مجبوریم
break it down to the two parts okay
خوب آن را به دو قسمت تقسیم کنید
because consciousness isn't one thing
زیرا آگاهی یک چیز نیست
that's part of the problem that term is
این بخشی از مشکل آن اصطلاح است
it means different things to different
به معنی چیزهای مختلف به متفاوت است
people
مردم
and there's different components of it
و اجزای مختلفی از آن وجود دارد
there is a concept of self-awareness
مفهوم خودآگاهی وجود دارد
okay that it can be very easily
باشه که خیلی راحت میشه
explained you have a model of your own
توضیح داد که شما یک مدل از خودتان دارید
body
بدن
the your cortex models the things in the
قشر شما چیزهای موجود در آن را مدل می کند
world and it also models your own body
جهان و همچنین بدن شما را مدل می کند
and and then it has a memory it can
و سپس حافظه ای دارد که می تواند
remember what you've done okay so it can
به یاد داشته باشید که چه کاری را انجام داده اید تا بتوانید
remember what you did this morning can
به یاد داشته باشید آنچه شما امروز صبح انجام داد
remember what you had for breakfast and
به یاد داشته باشید که برای صبحانه چه خوردید و
so on and so I can say to you okay Lex
به همین ترتیب و بنابراین می توانم به شما بگویم اوکی لکس
were you conscious this morning when you
آیا امروز صبح که شما هوشیار بودید
know I had your you know bagel and you'd
می دانی که من باگل تو را داشتم و تو می خواهی
say yes I was conscious now what if I
بگو بله الان هوشیار بودم چه می شد
could take your brain and revert all the
می تواند مغز شما را بگیرد و همه را برگرداند
synapses back to the state they were
سیناپس ها به حالتی که بودند برمی گردند
this morning and then I said to you Lex
امروز صبح و بعد به تو گفتم لکس
were you conscious when you ate the
آیا هنگام خوردن آن هوشیار بودید؟
bagel you should know and I wasn't hot
باگل باید بدونی و من داغ نبودم
just actually here's a video of eating
فقط در واقع اینجا یک ویدیو از غذا خوردن است
the bagel he's saying I wasn't there I
شیرینی که میگه من اونجا نبودم
have no I that's not possible because I
هیچ من این امکان پذیر نیست زیرا من
was I must have been unconscious at that
من باید در آن زمان بیهوش بودم
time so we can just make this one-to-one
زمان است تا بتوانیم این را یک به یک بسازیم
correlation between memory of your
همبستگی بین حافظه شما
body's trajectories through the world
مسیرهای بدن در سراسر جهان
over some period of time a memory that
در طول مدتی خاطره ای که
and the ability to recall that memory is
و توانایی یادآوری آن حافظه است
what you would call conscious I was
چیزی که شما آن را آگاه می نامید من بودم
conscious of that it's a self awareness
آگاه باشید که این یک خودآگاهی است
um and and in any system that can recall
ام و و در هر سیستمی که بتواند به خاطر بیاورد
memorize what it's done recently and
کارهایی که اخیرا انجام شده را به خاطر بسپارید و
bring that back and invoke it again
آن را برگردانید و دوباره آن را فراخوانی کنید
would say yeah I'm aware I remember what
می‌گفتم بله می‌دانم یادم می‌آید
I did yeah all right I got it
بله درست کردم متوجه شدم
that's an easy one although some people
این آسان است اگرچه برخی از مردم
think that's a hard one the more
فکر می کنم سخت تر است
challenging part of consciousness is
بخش چالش برانگیز آگاهی است
this one that sometimes you just go by
این یکی که گاهی از کنارش میگذری
the word of quality um which is you know
کلمه با کیفیت ام که شما می دانید
why does an object seem red or what is
چرا یک شی قرمز به نظر می رسد یا چیست؟
pain and why just pain feel like
درد و چرا فقط احساس درد دارد
something why do I feel redness so what
یه چیزی چرا احساس قرمزی میکنم پس چی
do I feel a little pain is in no way and
آیا احساس درد کمی دارم به هیچ وجه و
then I could say well why does sight
پس می توانم بگویم که چرا بینایی وجود دارد
seems different than just hearing you
به نظر متفاوت از شنیدن توست
know it's the same problem it's really
بدانید که این همان مشکلی است که واقعاً وجود دارد
yeah these are all dis neurons and so
بله اینها همه نورون های دیس هستند و غیره
how is it that why does looking at you
چگونه است که چرا به شما نگاه می کند
feel different than you know I'm hearing
احساس متفاوتی نسبت به آنچه می دانی که می شنوم
you it feels different but this is noise
شما احساس متفاوتی دارید اما این سر و صدا است
in my head they're all doing the same
در ذهن من همه آنها همین کار را می کنند
thing so that's the interesting question
پس این سوال جالبی است
the best treatise I've read about this
بهترین رساله ای که در این مورد خوانده ام
is by guy named Oh Reagan
توسط مردی به نام اوه ریگان است
or Regan he wrote a book called why red
یا ریگان کتابی به نام چرا قرمز نوشت
doesn't sound like a bill it's a little
قبض به نظر نمی رسد، کمی است
it's not it's not a trade book easy read
این یک کتاب تجاری نیست که به راحتی خوانده شود
but it and and it's an interesting
اما آن و و جالب است
question take something like color
سوال چیزی شبیه به رنگ است
color really doesn't exist in the world
رنگ واقعاً در دنیا وجود ندارد
it's not a property of the world
این ملک دنیا نیست
property the world that exists is light
ملک دنیایی که وجود دارد نور است
frequency and that gets turned into we
فرکانس و این به ما تبدیل می شود
have certain cells in the retina that
سلول های خاصی در شبکیه چشم دارند که
respond to different frequencies
به فرکانس های مختلف پاسخ می دهد
different than others and so when they
متفاوت از دیگران و بنابراین زمانی که آنها
enter the brain you have a bunch of
وارد مغزی شوید که یک دسته از آن دارید
axons that are firing at different rates
آکسون هایی که با سرعت های مختلف شلیک می کنند
and from that we perceive color but
و از آن ما رنگ را درک می کنیم اما
there is no color in the brain I mean
هیچ رنگی در مغز وجود ندارد
there's there's no color coming in on
هیچ رنگی وارد نمی شود
those synapses it's just a correlation
این سیناپس ها فقط یک همبستگی است
between some some some axons and some
بین برخی برخی برخی از آکسون ها و برخی دیگر
property of frequency and that isn't
خاصیت فرکانس و این نیست
even color itself frequency doesn't have
حتی رنگ خود فرکانس ندارد
a color it's just a it's just what it is
یک رنگ فقط همین است که هست
so then the question is well why does it
پس سوال این است که چرا این کار را می کند
even appear to have a color at all just
حتی به نظر می رسد که یک رنگ داشته باشد
as you're describing it there seems to
همانطور که شما آن را توصیف می کنید به نظر می رسد
be a connection of these those ideas of
پیوندی از این ایده ها باشد
reference frames I mean it just feels
فریم های مرجع منظورم این است که فقط احساس می کند
like consciousness having the subject
مانند آگاهی داشتن سوژه
assigning the feeling of red to the
نسبت دادن احساس قرمزی به
actual color or to the wavelength it's
رنگ واقعی یا به طول موج آن
useful for intelligent that's a good way
مفید برای هوشمند است که راه خوبی است
putting it it's useful as a predictive
قرار دادن آن به عنوان یک پیش بینی مفید است
mechanism or useful there's a
مکانیزم یا مفید وجود دارد
generalization I did it's a way of
تعمیم من انجام دادم این یک راه است
grouping things together to say it's
گروه بندی چیزها با هم برای گفتن آن
useful to have a model like this yeah
داشتن چنین مدلی مفید است
think about the the the there's a
به چیزی که وجود دارد فکر کنید
well-known syndrome that people who've
سندرم معروفی که افراد مبتلا به آن
lost a limb experience called phantom
یک تجربه اندام به نام فانتوم را از دست داد
limbs and what they claim is they can
اندام ها و آنچه آنها ادعا می کنند این است که می توانند
have their arm is removed but they feel
بازویشان برداشته می شود اما احساس می کنند
their arm that not only feel it they
بازوی آنها که نه تنها آن را احساس می کنند
know it's there they it's there I can I
می دانم که آنجاست آنها آنجا هستند من می توانم
know it's there they'll swear to you
بدان که آنجاست به تو قسم می دهند
that it's there and then they can feel
که آنجاست و بعد می توانند احساس کنند
pain in the arm and feeling their finger
درد در بازو و احساس انگشت آنها
in it they move their they move their
در آن آنها حرکت می کنند آنها حرکت می کنند
non-existent arm behind your back then
اونوقت بازویی که وجود نداره پشتت
they feel the pain behind their back so
آنها درد را پشت سر خود احساس می کنند
this whole idea that your arm exists is
تمام این ایده که بازوی شما وجود دارد این است
a model of your brain it may or may not
ممکن است مدلی از مغز شما باشد یا نباشد
really exist and just like but it's
واقعا وجود دارد و دقیقاً دوست دارد اما همین است
useful to have a model of something that
داشتن یک مدل از چیزی که مفید است
sort of correlates to things in the
نوعی ارتباط با چیزهایی در
world so you can make predictions about
دنیا تا بتوانید در مورد آن پیش بینی کنید
what would happen when those things
چه اتفاقی می افتد وقتی آن چیزها
occur it's a little bit of a fuzzy but I
اتفاق می افتد که کمی مبهم است اما من
think you're getting quite towards the
فکر کنید کاملا به سمت
answer there it's it's useful for the
در آنجا پاسخ دهید این برای آن مفید است
model of to express things certain ways
مدلی برای بیان چیزها به روش های خاص
that we can then map them into these
که سپس می توانیم آنها را در اینها نگاشت کنیم
reference frames and make predictions
چارچوب های مرجع و پیش بینی
about them I need to spend more time on
در مورد آنها باید زمان بیشتری را صرف آنها کنم
this topic it doesn't bother me do you
این موضوع من را اذیت نمی کند شما را
really need to spend more time yeah
واقعا نیاز به صرف زمان بیشتری دارد بله
yeah it does feel special that we have
بله احساس خاصی دارد که ما داریم
subjective experience but I'm yet to
تجربه ذهنی اما من هنوز
know why I'm just I'm just personally
می دانم چرا من فقط شخصا هستم
curious it's not it's not necessary for
کنجکاو این نیست که برای آن ضروری نیست
the work we're doing here I don't think
کاری که ما اینجا انجام می دهیم فکر نمی کنم
I need to solve that problem to build
برای ساختن باید آن مشکل را حل کنم
intelligent machines at all not at all
ماشین های هوشمند اصلا
but there is so the the silly notion
اما تصور احمقانه ای وجود دارد
that you described briefly that doesn't
که به طور خلاصه توضیح دادید که اینطور نیست
seem so silly does humans is you know if
به نظر می رسد انسان ها بسیار احمقانه هستند
you're successful building intelligent
شما در ساختن هوشمند موفق هستید
machines it feels wrong to then turn
ماشین ها احساس می کند اشتباه است و سپس چرخاندن
them off
آنها را خاموش کنند
because if you're able to build a lot of
زیرا اگر بتوانید تعداد زیادی از آن را بسازید
them it feels wrong to then be able to
آنها احساس اشتباه می کنند که پس از آن قادر به
you know to turn off the Y but just be
شما می دانید که Y را خاموش کنید اما فقط باشید
let's let's break it down a bit as
بیایید آن را کمی به عنوان تجزیه کنیم
humans why do we fear death there's
انسان ها چرا از مرگ می ترسیم
there's two reasons we fear death well
دو دلیل وجود دارد که ما از مرگ می ترسیم
first of all stay when you're dead
اول از همه بمون وقتی مردی
doesn't matter oh okay
مهم نیست اوه باشه
you're doing it so why do we fear death
شما این کار را می کنید پس چرا ما از مرگ می ترسیم
we fear death for two reasons one is
ما به دو دلیل از مرگ می ترسیم
because we are programmed genetically to
زیرا ما از نظر ژنتیکی برنامه ریزی شده ایم
fear death that's a that's a survival
از مرگ بترسید که این یک بقا است
and propagating the genes thing and we
و تکثیر ژن چیزی و ما
also a program to feel sad when people
همچنین یک برنامه برای احساس غم و اندوه زمانی که مردم
we know die
می دانیم بمیر
we don't feel sad for someone we don't
ما برای کسی که نداریم احساس ناراحتی نمی کنیم
know dies it's people dying right now
بدانید که می میرد، این مردم در حال مرگ هستند
they're always come saying I'm so bad
آنها همیشه می آیند و می گویند من خیلی بد هستم
about because I don't know them but I
در مورد چون من آنها را نمی شناسم اما خودم
knew them I'd feel really bad so again
آنها را می دانستم که دوباره احساس بدی خواهم داشت
this these are old brain genetically
اینها از نظر ژنتیکی مغز پیری هستند
embedded things that we fear death
چیزهایی جاسازی شده که از مرگ می ترسیم
there's outside of those those
خارج از آنها وجود دارد
uncomfortable feelings there's nothing
احساسات ناراحت کننده هیچ چیز وجود ندارد
else to worry about wait a second do you
در غیر این صورت نگران باشید یک ثانیه صبر کنید
know the denial of death by becquer I
انکار مرگ توسط Becquer I
don't know you know there's a thought
نمی دانم می دانید که فکری وجود دارد
that death is you know our whole
که مرگ است تو همه ما را می دانی
conception of our world model kind of
تصور از مدل جهان ما به نوعی
assumes immortality and then death is
جاودانگی را فرض می کند و سپس مرگ است
this terror that underlies it all so
این وحشت که زیربنای همه چیز است
like well some people's world not mine
مثل اینکه دنیای بعضی ها مال من نیست
but okay so what what Becker would say
اما خوب پس بکر چه می گوید
is that you're just living an illusion
این است که شما فقط در یک توهم زندگی می کنید
you've constructed an illusion for
تو برایش توهم ساخته ای
yourself because it's such a terrible
خودت چون خیلی وحشتناکه
terror the fact that what is the
ترس از این واقعیت است که آنچه است
illusion that deathless about you still
توهمی که هنوز در مورد تو بی مرگ است
not coming to grips with the delusion of
با توهم کنار نمی آیند
what that death is are going to happen
چه مرگی قرار است بیفتد
it's not going to happen
این اتفاق نخواهد افتاد
you're a mess you're actually operating
شما در واقع در حال کار کردن هستید
you haven't even though you said you've
با وجود اینکه گفتی داری نکردی
accepted it you haven't really
قبول کردی که واقعا قبول نکردی
except in Russia guys what do you say so
به جز در روسیه بچه ها چه می گویید
it sounds like it sounds like you
به نظر می رسد شبیه شماست
disagree with that notion every night I
من هر شب با این تصور مخالفم
go to bed it's like dying a little
به رختخواب برو مثل این است که کمی بمیری
deaths and if I didn't wake up it
مرگ و اگر بیدارش نکردم
wouldn't matter to me only if I knew
فقط اگه میدونستم برام مهم نیست
that was gonna happen would it be
که قرار بود اتفاق بیفتد
bothers him if I didn't know was gonna
اگر نمی دانستم قرار است او را اذیت کنم
happen how would I know know it then I
اتفاق می افتد چگونه می دانم آن را می دانم و سپس من
would worry about my wife
نگران همسرم خواهم بود
so imagine imagine I was a loner and I
پس تصور کنید من یک تنها بودم و من
lived in Alaska and and I lived them out
در آلاسکا زندگی کردم و من آنها را بیرون از خانه زندگی کردم
there and there's no animals nobody knew
وجود دارد و هیچ حیوانی وجود ندارد که کسی نمی شناسد
I existed I was just eating these roots
من وجود داشتم فقط داشتم این ریشه ها را می خوردم
all the time and nobody knew was there
همیشه و هیچ کس نمی دانست آنجاست
and one day I didn't wake up where what
و یه روز بیدار نشدم کجا چی
what pain in the world would there exist
چه دردی در دنیا وجود دارد
well so most people that think about
خوب پس اکثر افرادی که به آن فکر می کنند
this problem would say that you're just
این مشکل می گوید که شما فقط هستید
deeply enlightened or are completely
عمیقاً روشن شده یا کاملاً
delusional but I would say I would say
متوهم اما من می گویم می گویم
that's a very light enlightened way to
این یک راه روشن بسیار سبک است
see the world is that that's the
ببینید دنیا همین است
rational rational that's right but the
منطقی منطقی که درست است اما
fact is we don't I mean we really don't
واقعیت این است که ما اینطور نیستیم
have an understanding of why the heck it
درک درستی از چرایی این کار داشته باشید
is were born and why we die and what
متولد شده است و چرا می میریم و چیست
happens after well maybe there isn't a
اتفاق می افتد پس از خوب شاید وجود ندارد
reason maybe there is so I mentioned
دلیل شاید وجود داشته باشد، بنابراین من ذکر کردم
those big problems too right you know
این مشکلات بزرگ را هم می دانید
you you interviewed max tegmark you know
شما با max tegmark مصاحبه کردید می دانید
and there's people like that right I'm
و چنین افرادی وجود دارند که من درست هستم
missing those big problems as well and
از دست دادن آن مشکلات بزرگ نیز و
in fact when I was young I made a list
در واقع وقتی جوان بودم لیستی تهیه کردم
of the biggest problems I could think of
از بزرگترین مشکلاتی که می توانستم به آن فکر کنم
first why is anything exists second why
اول چرا هر چیزی وجود دارد دوم چرا
did we have the laws of physics that we
آیا ما قوانین فیزیک را داشتیم
have third is life inevitable and why is
سوم زندگی اجتناب ناپذیر است و چرا
it here fourth is intelligence
در اینجا چهارم هوش است
inevitable and why is it here I stopped
اجتناب ناپذیر و چرا اینجاست که من متوقف شدم
there because I figured if you can make
آنجا چون فهمیدم می توانید درست کنید
a truly intelligent system will be that
یک سیستم واقعاً هوشمند آن خواهد بود
will be the quickest way to answer the
سریعترین راه برای پاسخگویی خواهد بود
first three questions I'm serious yeah
سه سوال اول من جدی هستم بله
and and so I said my mission I mean I
و بنابراین من گفتم ماموریت من یعنی من
you asked me earlier my first missions
شما قبلاً از من اولین مأموریت هایم را پرسیدید
understand the brain but I felt that is
مغز را درک می کنم، اما من احساس کردم که این است
the shortest way to get to true machine
کوتاه ترین راه برای رسیدن به ماشین واقعی
intelligence and I want to get the true
هوش و من می خواهم حقیقت را دریافت کنم
machine tells us because even if it
ماشین به ما می گوید زیرا حتی اگر آن را
doesn't occur in my lifetime other
در زندگی دیگر من اتفاق نمی افتد
people will benefit from it because I
مردم از آن سود خواهند برد زیرا من
think it'll occur in my lifetime but you
فکر می کنم در طول زندگی من اتفاق می افتد اما شما
know 20 years it's you never know and
بدانید 20 سال است که هرگز نمی دانید و
but that would be the quickest way for
اما این سریعترین راه برای
us to you know we can make super
ما به شما می دانیم که می توانیم فوق العاده درست کنیم
mathematicians we can make soup
ریاضیدانان ما می توانیم سوپ درست کنیم
space explorers we can make super
ما می توانیم کاوشگران فضایی فوق العاده بسازیم
physicists brains that do these things
مغز فیزیکدان هایی که این کارها را انجام می دهند
and that can run experiments that we
و می تواند آزمایش هایی را که ما انجام می دهیم اجرا کند
can't run we don't have the abilities to
نمی توانم اجرا کنیم، ما توانایی آن را نداریم
manipulate things and so on but we can
دستکاری چیزها و غیره اما ما می توانیم
build intelligent machines that do all
ماشین های هوشمندی بسازید که همه کارها را انجام دهند
those things and with the ultimate goal
آن چیزها و با هدف نهایی
of finding out the answers to the other
از پیدا کردن پاسخ به دیگری
questions let me ask you know the
سوالات اجازه دهید از شما بپرسم
depressing and difficult question which
سوال ناراحت کننده و دشوار که
is once we achieved that goal do you of
زمانی که ما به آن هدف دست یافتیم
creating it over know of understanding
ایجاد آن بر شناخت از درک
intelligence do you think we would be
آیا فکر می کنید هوش ما باشیم
happier more fulfilled as a species
شادتر به عنوان یک گونه کامل تر
the understand intelligent understanding
درک هوشمندانه
the answers to the big questions
پاسخ به سوالات بزرگ
understanding intelligence Oh totally
درک هوش اوه کاملا
totally for more fun place to live you
کاملا برای مکان سرگرم کننده تر برای زندگی شما
think so oh yeah I mean beside this you
پس فکر کن اوه بله منظورم در کنار این شماست
know terminator nonsense and and and and
مزخرف ترمیناتور و و و و و
just think about you can think about we
فقط در مورد شما فکر کنید می توانید در مورد ما فکر کنید
can talk about the risk of AI if you
اگر شما می توانید در مورد خطر هوش مصنوعی صحبت کنید
want I'd love to so let's uh I think
می‌خواهم دوست دارم، پس بیایید فکر کنم
world's before better knowing things
جهان قبل از دانستن بهتر چیزها
we're always better than no things do
ما همیشه بهتر از هیچ کاری هستیم
you think it's better better place to
به نظر شما جای بهتری است
work the living that I know that our
کار زندگی که من می دانم که ما
planet is one of many in the solar
سیاره یکی از بسیاری از سیاره های خورشیدی است
system and the soleus is one of many of
سیستم و soleus یکی از بسیاری از
the calluses I think it's a more I I
پینه ها فکر می کنم بیشتر از من است
dread I used to I sometimes think like
ترسی که عادت داشتم گاهی اوقات فکر می کنم
God what would be like the list three
خدایا چه می شود مانند لیست سه
hundred years ago I'd be looking at the
صد سال پیش من به آن نگاه می کردم
sky god I can't understand anything oh
خدایا هیچی نمیفهمم اوه
my god I'd be like throwing a bit of
خدای من می خواهم کمی پرتاب کنم
light going what's going on here well I
روشن است اینجا چه خبر است من
mean in some sense I agree with you but
یعنی به نوعی با شما موافقم اما
I'm not exactly sure that I'm also a
من دقیقاً مطمئن نیستم که من نیز یک هستم
scientist so I have I share you've used
دانشمند بنابراین من به اشتراک می گذارم که شما استفاده کرده اید
but I'm not we're like rolling down the
اما من اینطور نیستم که ما مثل غلت زدن به پایین هستیم
hill together oh oh what's down the hill
تپه با هم آه آه چه پایین تپه
I feel for climbing a hill whatever
دلم برای بالا رفتن از یک تپه هر چه هست احساس می کنم
anything cooler getting closer to
هر چیزی خنک تر که به آن نزدیک تر می شود
enlightenment
روشنگری
we're climbing we're getting pulled up a
ما در حال بالا رفتن هستیم ما در حال بالا کشیدن هستیم
hill the way you're putting our polio
تپه راهی که شما فلج اطفال ما را می گیرید
studies put we're pulling ourselves up
مطالعات نشان می دهد که ما خودمان را بالا می کشیم
the hill by our curiosity
تپه با کنجکاوی ما
yeah Sisyphus is doing the same thing
بله سیزیف هم همین کار را می کند
with the rock yeah yeah
با سنگ آره آره
but okay our happiness decide do you
اما باشه خوشحالی ما تصمیم میگیره شما
have concerns about you know you talk
نگرانی در مورد شما می دانید که شما صحبت می کنید
about sam harris you know a musk of
در مورد سام هریس شما مشک او را می شناسید
existential threats of
تهدیدهای وجودی
intelligence no I'm not worried about
هوش نه من نگران آن نیستم
exercise there are there are some things
ورزش چیزهایی هست
we really do need to worry about even
ما واقعاً باید در مورد حتی نگران باشیم
today's things we have to worry about we
چیزهای امروزی که باید نگران خودمان باشیم
have to worry about privacy and about
باید نگران حریم خصوصی و در مورد
how impacts false beliefs in the world
چگونه بر باورهای نادرست در جهان تأثیر می گذارد
and and we have real problems that and
و ما مشکلات واقعی داریم که و
things to worry about with today's AI
چیزهایی که باید در مورد هوش مصنوعی امروزی نگران باشید
and that will continue as we create more
و با ایجاد موارد بیشتر ادامه خواهد یافت
intelligent systems there's no question
سیستم های هوشمند شکی نیست
you know the whole issue about you know
شما می دانید کل موضوع در مورد شما می دانید
making intelligent armament and weapons
ساخت تسلیحات و سلاح های هوشمند
it's something that really we have to
این چیزی است که واقعا ما باید انجام دهیم
think about carefully I don't think of
با دقت فکر کن فکر نمی کنم
those as existential threats I think
من فکر می کنم که آنها تهدیدهای وجودی هستند
those are the kind of threats we always
اینها تهدیدهایی هستند که ما همیشه داریم
face and we all have to face them here
و همه ما باید در اینجا با آنها روبرو شویم
and hope to deal with them
و امیدواریم با آنها مقابله کنیم
the ie we can we could talk about what
یعنی ما می توانیم در مورد چه چیزی صحبت کنیم
people think are the existential threats
مردم فکر می کنند تهدیدهای وجودی هستند
but when I hear people talking about
اما وقتی می شنوم که مردم در مورد آن صحبت می کنند
them they all sound hollow to me they're
همه آنها برای من توخالی به نظر می رسند
based on ideas they're based on people
بر اساس ایده ها آنها بر اساس مردم هستند
who really have no idea what
که واقعاً نمی دانند چه چیزی
intelligence is and and if they knew
هوش است و و اگر می دانستند
what intelligence was they wouldn't say
نمی گویند چه هوشی داشت
those things so those are not experts in
آن چیزها پس آنها متخصص نیستند
the field in at home so yeah so there's
میدان در خانه پس آره پس وجود دارد
two right there's so one is like super
دو درست وجود دارد، بنابراین یکی مانند فوق العاده است
intelligence so a system that becomes
هوش بنابراین یک سیستم که می شود
far far superior in reasoning ability
در توانایی استدلال بسیار برتر است
than us humans how is that an
از ما انسانها چگونه است
existential threat then so there's a lot
تهدید وجودی پس از آن بسیار وجود دارد
of ways in which it could be one way as
از راه هایی که می تواند یک طرفه باشد
us humans are actually irrational
ما انسانها در واقع غیر منطقی هستیم
inefficient and get in the way of of not
ناکارآمد و بر سر راه نه
happiness but whatever the objective
خوشبختی اما هدف هر چه باشد
function is of maximizing that objective
تابع به حداکثر رساندن آن هدف است
function yeah super intelligent
عملکرد بله فوق العاده هوشمند
paperclip problem things like but so the
مشکل گیره کاغذ چیزهایی مانند اما بنابراین
paperclip problem but with a super
مشکل گیره کاغذ اما با سوپر
intelligent yeah so we already face this
باهوش بله، بنابراین ما در حال حاضر با این مواجه هستیم
threat in some sense
تهدید به نوعی
they're called bacteria these are
به آنها باکتری گفته می شود
organisms in the world that would like
موجودات در جهان که دوست دارند
to turn everything into bacteria and
برای تبدیل همه چیز به باکتری و
they're constantly morphing they're
آنها دائماً در حال شکل گیری هستند
constantly changing to evade our
دائما در حال تغییر برای فرار از ما
protections and in the past they have
حفاظت ها و در گذشته داشته اند
killed huge swathes of populations of
تعداد زیادی از جمعیت را به قتل رساند
humans on this planet so if you want to
انسان های روی این سیاره پس اگر می خواهید
worry about something that's going to
نگران چیزی که قرار است
multiply endlessly we have it and I'm
بی پایان ضرب کن ما آن را داریم و من هستم
far more worried in that regard I'm far
خیلی بیشتر از این نظر نگران هستم
more worried that some scientists in a
بیشتر نگران این است که برخی از دانشمندان در الف
laboratory will create a super virus or
آزمایشگاه یک ویروس فوق العاده ایجاد می کند یا
a super bacteria that we cannot control
یک باکتری فوق العاده که ما نمی توانیم آن را کنترل کنیم
that is a more existential strep putting
که یک استرپتوکوکی وجودی تر است
putting in its halogen thing on top of
قرار دادن چیز هالوژن خود در بالای آن
it actually seems to make it less
در واقع به نظر می رسد آن را کمتر کند
existential to me it's like it's it
وجودی برای من آن را مانند آن است
limits its power is limits where it can
قدرت خود را محدود می کند، جایی که می تواند محدود می شود
go and limits the number of things that
برو و تعداد چیزهایی که
can do in many ways a bacteria is
می تواند از بسیاری جهات انجام دهد یک باکتری است
something you can't you can't even see
چیزی که شما نمی توانید حتی نمی توانید ببینید
so that's the only one of those problems
بنابراین این تنها یکی از آن مشکلات است
yes exactly so the the other one just in
بله دقیقاً پس دیگری فقط وارد است
your intuition about intelligent you
شهود شما در مورد شما باهوش
think about intelligence as humans do
مانند انسان ها به هوش فکر کنید
you think of that as something if you
اگر شما به آن چیزی فکر می کنید
look at intelligence on a spectrum from
به هوش در یک طیف از
zero to us humans do you think you can
صفر به ما انسان ها فکر می کنید می توانید
scale that to something far superior
آن را به چیزی بسیار برتر مقیاس دهید
yeah all the mechanisms with me I want
بله همه مکانیسم ها با من می خواهم
to make another point here that Lex
در اینجا به نکته دیگری اشاره کنم که Lex
before I get there sure intelligence is
قبل از اینکه من به آنجا برسم مطمئن شوید که هوش است
the neocortex it is not the entire brain
نئوکورتکس تمام مغز نیست
if I the goal is not to be make a human
اگر هدف من انسان شدن نیست
the goal is not to make an emotional
هدف ایجاد احساسات نیست
system the goal is not to make a system
هدف سیستم ساختن سیستم نیست
that wants to have sex and reproduce
که می خواهد رابطه جنسی داشته باشد و تولید مثل کند
why would I build that if I want to have
چرا اگر بخواهم آن را بسازم؟
a system that wants to reproduce enough
سیستمی که می خواهد به اندازه کافی بازتولید شود
sex make bacteria make computer viruses
جنسی باعث می شود باکتری ها ویروس های کامپیوتری بسازند
those are bad things don't do that just
اینها چیزهای بدی هستند، این کار را انجام نده
those are really bad don't do those
اینها واقعا بد هستند، این کارها را نکنید
things regulate those but if I just say
همه چیز آنها را تنظیم می کند اما اگر فقط بگویم
I want to intelligent system why does it
من می خواهم به سیستم هوشمند چرا آن را می کند
have to have any human like emotions why
باید هر انسانی مانند احساسات چرا
couldn't I does he even care if it lives
نمی‌توانم کاری کنم که او حتی برایش مهم است که زنده باشد
why does it even care if it has food it
چرا حتی برایش مهم است که غذا داشته باشد
doesn't care about those things it's
به آن چیزها اهمیت نمی دهد
just you know it's just in a trance
فقط می دانی که در حالت خلسه است
thinking about mathematics or it's out
به ریاضیات فکر می‌کنی یا این‌طور نیست
there just trying to build the space
آنجا فقط سعی می شود فضا را بسازد
plant you know for it on Mars it's C we
شما می دانید برای آن در مریخ آن را C ما
don't that's a choice we make don't make
آیا این انتخابی است که ما انجام نمی دهیم
human-like things don't make replicating
چیزهای شبیه انسان باعث تکرار نمی شوند
things don't make things which have
چیزها چیزهایی را که دارند نمی سازند
emotions just stick to the neocortex so
احساسات فقط به نئوکورتکس می چسبند
that's that's a view actually that I
این دیدگاهی است که در واقع من
shared but not everybody shares in the
به اشتراک گذاشته شده اما همه در آن سهیم نیستند
sense that you have faith and optimism
احساس کنید که ایمان و خوش بینی دارید
about us
درباره ما
years of systems humans as builders of
سال‌ها سیستم‌هایی که انسان‌ها به‌عنوان سازنده آن‌ها هستند
systems got to to do not put in stupid
سیستم باید به انجام در احمقانه
not so this is why I mentioned the
نه به همین دلیل به آن اشاره کردم
bacteria one yeah because you might say
باکتری یک بله چون ممکن است بگویید
well some person's gonna do that well
خوب یک نفر این کار را به خوبی انجام خواهد داد
some person today could create a
امروز کسی می تواند یک را ایجاد کند
bacteria that's resistant to all the non
باکتری هایی که به همه غیر مقاوم هستند
antibacterial agents so we already have
عوامل ضد باکتری، بنابراین ما در حال حاضر
that threat we already knows this is
ما قبلاً می دانیم که این تهدید است
going on it's not a new threat so just
این یک تهدید جدید نیست
accept that and then we have to deal
آن را بپذیرید و سپس باید با آن برخورد کنیم
with it right yeah so my point has
با آن درست بله، بنابراین منظور من است
nothing to do with intelligence it
ربطی به هوش نداره
intelligence is the separate component
هوش جزء جداگانه است
that you might apply to a system that
که ممکن است برای سیستمی اعمال کنید که
wants to reproduce and do stupid things
می خواهد تولید مثل کند و کارهای احمقانه انجام دهد
let's not do that and in fact it is a
این کار را نکنیم و در واقع یک
mystery why people haven't done that
معمایی که چرا مردم این کار را انجام نداده اند
yeah my my dad is a physicist believes
بله، پدرم معتقد است فیزیکدان است
that the reason you so for some nuclear
این دلیل شما برای برخی از هسته ای است
weapons haven't proliferated amongst
سلاح در میان آنها تکثیر نشده است
evil people so one is one belief that I
افراد شرور، بنابراین یکی از باورهای من است
share is that there's not that many evil
سهم این است که شر آنقدرها وجود ندارد
people in the world that would that that
مردم دنیا که این کار را می کنند
would use Spectre whether it's bacteria
از Spectre استفاده می کند که آیا باکتری است
and you clear weapons or maybe the
و شما سلاح ها یا شاید هم را پاک می کنید
future AI systems to do bad so the
سیستم های هوش مصنوعی آینده برای انجام بدی
fraction is small and the second is that
کسر کوچک است و دوم آن است
it's actually really hard technically
از نظر فنی واقعاً سخت است
yeah so the the intersection between
بله پس تقاطع بین
evil and competent is small in terms and
بد و صالح از نظر و
otherwise it really annihilate humanity
در غیر این صورت واقعاً بشریت را نابود می کند
you'd have to have you know sort of the
شما باید به شما یک نوع از
the nuclear winter phenomena which is
پدیده زمستان هسته ای که است
not one person shooting you know or even
شما می شناسید یا حتی یک نفر تیراندازی نمی کند
ten bombs you'd have to have some
ده بمب باید داشته باشی
automated system that you know detonates
سیستم خودکاری که می دانید منفجر می شود
a million bombs or whatever many
یک میلیون بمب یا هر تعداد دیگر
thousands we have extreme evil combined
هزاران نفر ما با هم شر شدید داریم
with extreme competence and it's just
با صلاحیت شدید و درست است
like only some stupid system that would
مانند برخی از سیستم های احمقانه که این کار را انجام می دهند
automatically you know dr. Strangelove
به طور خودکار شما دکتر را می شناسید. عشق عجیب و غریب
type of thing you know I mean look we
نوع چیزی که می دانید منظورم این است که ما را نگاه کنید
could have some nuclear bomb go off in
ممکن است مقداری بمب هسته ای منفجر شود
some major city in the world like no I
برخی از شهرهای بزرگ جهان مانند هیچ من
think that's actually quite likely even
فکر می کنم که در واقع کاملا محتمل است
in my lifetime I don't think that's on I
در طول زندگی من فکر نمی کنم این به من مربوط باشد
like to think and it'd be a tragedy but
دوست دارم فکر کنم و این یک تراژدی است اما
it won't be an existential threat and
تهدیدی وجودی نخواهد بود و
it's the same as you know the virus of
این همان است که شما ویروس آن را می شناسید
1917 whatever it was you know the
1917 هر چه بود می دانید
influenza these bad things can happen
آنفولانزا این اتفاقات بد ممکن است رخ دهد
and the plague and so on we can't always
و طاعون و غیره همیشه نمی توانیم
prevent them we always to always try but
ما همیشه سعی می کنیم از آنها جلوگیری کنیم
we can't but they're not existential
ما نمی توانیم اما آنها وجودی نیستند
threats until we combine all those crazy
تهدید تا زمانی که همه آن دیوانه ها را با هم ترکیب کنیم
things together one
چیزها با هم یکی
so on the on the spectrum of
بنابراین در طیف
intelligence from zero to human do you
هوش از صفر تا انسان شما را انجام دهید
have a sense of if whether it's possible
به این فکر کنید که آیا ممکن است یا نه
to create several orders of magnitude or
برای ایجاد چندین مرتبه بزرگی یا
at least double that of human
حداقل دو برابر انسان
intelligence type on your cortex
نوع هوش روی قشر شما
I think the wrong thing to say double
به نظر من دوبار گفتن اشتباه است
the intelligence you break it down into
هوشی که شما آن را به آن تقسیم می کنید
different components can I make
اجزای مختلف را می توانم درست کنم
something that's a million times faster
چیزی که یک میلیون بار سریعتر است
than a human brain
از مغز انسان
yes I can do that could I make something
بله من می توانم این کار را انجام دهم آیا می توانم چیزی بسازم
that is has a lot more storage than the
که دارای فضای ذخیره سازی بسیار بیشتری نسبت به
human brain yes I could more common more
مغز انسان بله، من می توانم بیشتر مشترک باشم
copies of comp can I make something that
کپی های کامپ میتونم چیزی بسازم که
attaches the different sensors than
سنسورهای مختلف را وصل می کند
human brain yes I can do that could I
مغز انسان بله من می توانم این کار را انجام دهم
make something that's distributed so
چیزی بسازید که به این ترتیب توزیع شده باشد
these people yet we talked early about
هنوز در مورد این افراد صحبت کردیم
that important in your cortex voting's
که در رای گیری قشر شما مهم است
well they don't have to be co-located
خوب آنها لازم نیست در محل مشترک قرار گیرند
why you know they can be all around the
چرا می دانید که آنها می توانند در همه جا باشند
places I could do that too those are the
جاهایی که من هم می توانستم این کار را انجام دهم اینها هستند
levers I have but is it more intelligent
اهرم هایی دارم اما باهوش تره
what depends what I train it on what is
چه چیزی بستگی دارد که من آن را به آنچه هست آموزش دهم
it doing if it's oh here's the thing so
آن را انجام می دهد اگر آن را آه اینجا چیزی است که بنابراین
let's say larger neocortex and or
فرض کنید نئوکورتکس بزرگتر و یا
whatever size that allows for higher and
هر اندازه که اجازه می دهد برای بالاتر و
higher hierarchies yeah to form right
سلسله مراتب بالاتر بله درست است
we're talking about rains in canto I
ما در مورد باران در کانتو I صحبت می کنیم
could could I have something as a super
آیا می توانم چیزی به عنوان یک سوپر داشته باشم
physicist or a super mathematician yes
فیزیکدان یا یک فوق ریاضیدان بله
and the question is once you have a
و سوال این است که یک بار شما یک
super physicist will they be able to
فوق فیزیکدان آنها قادر خواهند بود
understand something do a sense that
چیزی را درک کن یک حس که
it'll be orders to make like us compared
این خواهد بود سفارشات برای مقایسه مانند ما
to ever understand it yeah most people
تا همیشه آن را درک کنم بله اکثر مردم
cannot understand general relativity
نمی تواند نسبیت عام را درک کند
right it's a really hard thing together
درست است که با هم کار بسیار سختی است
I mean paint in a fuzzy picture stretchy
منظورم رنگ در یک تصویر فازی کشسان است
space you know yeah but the the field
فضایی که می دانی بله اما میدان است
equations to do that in the deep
معادلات برای انجام این کار در عمق
intuitions are really really hard and
شهود واقعاً سخت است و
I've tried I unable to do it is to get
من سعی کردم من قادر به انجام آن است که به
you know it's easy to get special
می دانید خاص شدن آسان است
relativity general that's it man that's
نسبیت عام همین است
too much and so we already live with
خیلی زیاد است و بنابراین ما در حال حاضر با آن زندگی می کنیم
this to some extent the vast majority of
این تا حدی اکثریت قریب به اتفاق از
people can't understand actually what
مردم واقعا نمی توانند بفهمند که چیست
the vast majority other people actually
اکثریت قریب به اتفاق افراد دیگر در واقع
know we're just either we don't have the
بدانیم که ما فقط یا نداریم
effort to or we can't or it on time are
تلاش برای یا نمی توانیم یا آن را به موقع هستند
just not smart enough whatever so but we
فقط به اندازه کافی باهوش نیستیم اما ما
have ways of communicating
راه های ارتباطی دارند
Einstein has spoken in a way that I can
انیشتین طوری صحبت کرده که من می توانم
understand he's given me analogies that
می فهمم که او به من قیاس هایی داده است
are useful
مفید هستند
I can use those analogies from my own
من می توانم از آن تشبیهات خودم استفاده کنم
work and think about you know concepts
کار کنید و در مورد مفاهیمی که می دانید فکر کنید
that are similar it's not stupid it's
که شبیه هم هستند احمقانه نیست
not like he's existed some other plane
نه انگار که او هواپیمای دیگری داشته است
there's no connection to my plane in the
هیچ ارتباطی با هواپیمای من در آن وجود ندارد
world here so that will occur it already
جهان در اینجا به طوری که آن را در حال حاضر رخ می دهد
has occurred that's from my point that
رخ داده است که از نظر من است که
this story is it already has a kirby
این داستان از قبل یک کربی دارد
liveth everyday one could argue that
زندگی روزمره می تواند استدلال کند که
with me crepe machine intelligence that
با من هوش ماشین کرپ که
think a million times faster than us
میلیون بار سریعتر از ما فکر کنید
that it'll be so far we can't make the
که آنقدر خواهد بود که ما نمی توانیم آن را بسازیم
connections but you know at the moment
اتصالات اما شما در حال حاضر می دانید
everything that seems really really hard
هر چیزی که واقعا سخت به نظر می رسد
to figure out in the world when you
تا در دنیا بفهمی که کی
actually figure it out it's not that
در واقع بفهمید که اینطور نیست
hard you know we can everyone most
سخت است شما می دانید که ما می توانیم همه
everyone can understand the multiverses
همه می توانند چندجهانی را درک کنند
and most everyone can understand quantum
و بیشتر همه می توانند کوانتوم را درک کنند
physics we can understand these basic
فیزیک ما می توانیم این اصول را درک کنیم
things even though hardly any baby
چیزهایی حتی اگر به ندرت کودک
people could figure those things out
مردم می توانند آن چیزها را بفهمند
yeah but really understand so only a few
بله، اما واقعاً فقط چند نفر می فهمند
people really understand you need to
مردم واقعا درک می کنند که شما نیاز دارید
only understand the the projections the
فقط پیش بینی ها را درک کنید
sprinkles of the useful my example of
پاشیدن از مفید مثال من از
Einstein right his general theory of
انیشتین نظریه کلی خود را درست کرد
relativity is one thing that very very
نسبیت چیزی است که بسیار بسیار
very few people can get and what if we
افراد بسیار کمی می توانند دریافت کنند و چه می شود اگر ما
just said those other few people are
فقط گفت که آن چند نفر دیگر هستند
also artificial intelligences how bad is
همچنین هوش مصنوعی چقدر بد است
that in some sense they right yeah they
که به نوعی حق با آنهاست بله
say already you mean Einstein wasn't a
از قبل بگو یعنی انیشتین نبود
very normal person he had a lot of where
آدم خیلی عادی خیلی جا داشت
the quirks and so the other people who
عجیب و غریب و به همین ترتیب افراد دیگری که
work with him so you know maybe they
با او کار کنید تا بدانید شاید آنها
already were sort of this astral plane
قبلاً به نوعی از این هواپیمای اختری بودند
of intelligence that we live with it
از هوشی که با آن زندگی می کنیم
already it's not a problem it's still
قبلاً مشکلی نیست هنوز هم هست
useful and you know so do you think we
مفید است و شما می دانید بنابراین فکر می کنید ما
are the only intelligent life out there
تنها زندگی هوشمند بیرونی هستند
in the universe I would say that
در کیهان من این را می گویم
intelligent life has and will exist
زندگی هوشمند وجود داشته و خواهد داشت
elsewhere in the universe I'll say that
در جای دیگری از جهان این را خواهم گفت
there is a question about
یک سوال در مورد وجود دارد
contemporaneous intelligence life which
زندگی هوشی همزمان که
is hard to even answer when we think
حتی وقتی فکر می کنیم پاسخ دادن به آن سخت است
about relativity in the the nature of
در مورد نسبیت در ماهیت
space-time you can't say what exactly is
فضا-زمان شما نمی توانید بگویید دقیقا چیست
this time someplace else in the world
این بار در جای دیگری از جهان
but I think it's it's you know I do
اما من فکر می‌کنم این کار شماست که می‌دانم
worry a lot about the the filter idea
در مورد ایده فیلتر بسیار نگران باشید
which is that perhaps intelligent
که شاید باهوش باشد
species don't last very long
گونه ها خیلی دوام نمی آورند
and so we haven't been around very long
و بنابراین ما خیلی وقت است که در آنجا نبوده ایم
you know as a technological species
شما به عنوان یک گونه فناورانه می شناسید
we've been around for almost nothing man
ما تقریبا برای هیچ چیز در اطراف بوده ایم
you know what 200 years I'm like that
میدونی 200 سال من اینطوری هستم
and we don't have any data a good data
و ما هیچ داده و داده خوبی نداریم
point on whether it's likely they will
به این موضوع اشاره کنید که آیا این احتمال وجود دارد که آنها این کار را انجام دهند یا خیر
survive or not so do I think that there
زنده ماندن یا نه، بنابراین من فکر می کنم که وجود دارد
have been intelligent life elsewhere in
در جاهای دیگر زندگی هوشمندانه ای داشته اند
the universe almost certain that of
کیهان تقریباً مطمئن است که از
course in the past in the future yes
البته در گذشته در آینده بله
does it survive for a long time I don't
آیا برای مدت طولانی زنده می ماند من نه
know
دانستن
this is another reason I'm excited about
این دلیل دیگری است که من در مورد آن هیجان زده هستم
our work is our work meaning that
کار ما کار ماست به این معنی
general Worlds of AI and I think we can
جهانی های کلی هوش مصنوعی و من فکر می کنم ما می توانیم
build intelligent machines that outlast
ماشین های هوشمندی بسازید که دوام بیشتری داشته باشند
us and you know they don't have to be
ما و شما می دانید که آنها نباید باشند
tied to earth they don't have to you
به زمین گره خورده اند به تو ندارند
know I'm not saying that recreating you
بدانید که من این را نمی گویم که شما را دوباره خلق می کنم
know you know aliens I'm just saying
می‌دانی که بیگانگان را می‌شناسی که فقط می‌گویم
well if I asked myself and this might be
خوب اگر از خودم بپرسم و شاید این باشد
a good point to end on here if I asked
نکته خوبی است که اگر بپرسم در اینجا پایان می دهم
myself you know what's special about our
خود شما می دانید چه چیزی در مورد ما خاص است
species we're not particularly
گونه ای که ما به خصوص نیستیم
interesting physically we're not we
از نظر فیزیکی جالب است که ما نیستیم
don't fly we're not good swimmers we're
پرواز نکن ما شناگران خوبی نیستیم
not very fast from that very strong you
نه خیلی سریع از آن بسیار قوی شما
know it's our brain that's the only
بدانید این تنها مغز ماست
thing and we are the only species on
چیزی است و ما تنها گونه ای هستیم
this planet it's built the model of the
این سیاره مدل آن ساخته شده است
world it extends beyond what we can
جهان فراتر از آنچه ما می توانیم گسترش می یابد
actually sense we're the only people who
در واقع احساس می کنیم ما تنها افرادی هستیم که
know about the far side of the Moon and
در مورد سمت دور ماه و
the other universes and I mean other
جهان های دیگر و منظور من از جهان های دیگر است
other galaxies and other stars and and
کهکشان های دیگر و ستاره های دیگر و و
but what happens in the atom there's no
اما آنچه در اتم اتفاق می افتد وجود ندارد
what that knowledge doesn't exist
چه آن دانش وجود ندارد
anywhere else it's only in our heads
هر جای دیگری فقط در سر ماست
cats don't do it dogs into a monkey's
گربه ها این کار را نمی کنند سگ ها به میمون ها
don't do it it's just on and that is
این کار را نکن فقط روشن است و همینطور است
what we've created that's unique not our
چیزی که ما خلق کرده ایم منحصر به فرد است نه ما
genes it's knowledge and if I asked me
ژن ها این دانش است و اگر از من پرسیدم
what is the legacy of humanity what what
میراث بشریت چیست چه چیزی
what should our legacy be it should be
میراث ما چه باید باشد
knowledge we should preserve our
دانش خود را باید حفظ کنیم
knowledge in a way that it can exist
دانش به گونه ای که بتواند وجود داشته باشد
beyond us and I think the best way of
فراتر از ما است و به نظر من بهترین راه است
doing that in fact you have to do it is
انجام آن در واقع شما باید آن را انجام دهید
to has to go along with intelligent
به باید همراه با هوشمند
machines to understand that knowledge
ماشین ها برای درک آن دانش
it's a very broad idea but we should be
این یک ایده بسیار گسترده است اما ما باید باشیم
thinking I call it a state planning for
فکر می کنم آن را برنامه ریزی دولتی می نامم
Humanity we should be thinking about
باید به انسانیت فکر کنیم
what we want to leave behind when as a
آنچه را که می خواهیم به عنوان یک پشت سر بگذاریم
species we're no longer here and that'll
گونه ما دیگر اینجا نیستیم و این خواهد شد
happen sometime it sooner or later it's
زمانی اتفاق می افتد که دیر یا زود می شود
gonna happen and understanding
اتفاق می افتد و درک
intelligence and creating intelligence
هوش و ایجاد هوش
gives us a better chance to prolong it
به ما فرصت بیشتری می دهد تا آن را طولانی کنیم
does give us a better chance prolonging
به ما فرصت بیشتری برای طولانی شدن می دهد
life yes it gives us a chance to live on
زندگی بله، به ما فرصتی برای ادامه زندگی می دهد
other planets but even beyond that I
سیارات دیگر اما حتی فراتر از آن من
mean our solar system will disappear
یعنی منظومه شمسی ما ناپدید خواهد شد
one day just give enough time so I don't
یک روز فقط به اندازه کافی زمان بده تا من ندهم
know I thought we'll ever be able to
می دانم که فکر می کردم ما می توانیم
travel to other things but we could tell
سفر به چیزهای دیگر اما ما می توانیم بگوییم
the stars but we could send Intel's
ستاره ها اما ما می توانیم اینتل را بفرستیم
machines to do that say you have a you
ماشین‌هایی که این کار را انجام می‌دهند می‌گویند شما یک شما دارید
have an optimistic a hopeful view of our
یک دیدگاه امیدوارانه نسبت به ما داشته باشید
knowledge of the echoes of human
آگاهی از پژواک های انسان
civilization living through the
تمدنی که از طریق
intelligence systems we create Oh
سیستم های اطلاعاتی که ما ایجاد می کنیم Oh
totally well I think the telephone
خیلی خوب به نظر من تلفن
systems are created in some sense the
سیستم ها به نوعی ایجاد می شوند
the vessel for bring him beyond Earth or
کشتی برای آوردن او به فراسوی زمین یا
making him last beyond humans themselves
او را فراتر از خود انسان ها ماندگار می کند
so how do you feel about that that they
پس چه احساسی در مورد آن دارید که آنها
won't be human quote-unquote human what
انسان نخواهد بود نقل قول - unquote human what
does human our species are changing all
آیا انسان گونه ما در حال تغییر است؟
the time human today is not the same as
زمان بشر امروز با آن یکی نیست
human just fifty years ago its what does
انسان فقط پنجاه سال پیش این چه کاری است
human do we care about our genetics why
آیا ما به ژنتیک خود اهمیت می دهیم چرا؟
is that important as I point out our
همانطور که به ما اشاره می کنم بسیار مهم است
genetics are no more interesting than
ژنتیک جالب تر از این نیست
about two Miam genetics there's no more
در مورد دو ژنتیک میام دیگر وجود ندارد
interesting them you know monkeys
جالب است آنها میمون ها را می شناسید
genetics what we have what what's unique
ژنتیک چه چیزی داریم چه چیزی منحصر به فرد است
and what's family better I start is our
و خانواده بهتری که من شروع کنم ماست
knowledge art what we've learned about
هنر دانش آنچه در مورد آن آموخته ایم
the world and that is the rare thing
دنیا و این چیز نادری است
that's the thing we want to preserve its
این چیزی است که ما می خواهیم آن را حفظ کنیم
genes the knowledge the knowledge that's
ژن دانش دانش است
a really good place to end thank you so
واقعا جای خوبی برای پایان دادن به شماست
much for talking
خیلی برای صحبت کردن
you
شما